전공인정기준 및 학점변환 관련 세부사항은 소속 학과(또는 인정교과)하는 전공별로 일부 상이할 수 있으나, 추가적으로 자세한 사항은 해당 학사사무실 또는 소속 단과대학행정실을 통해 확인하시기 바랍니다.

※ 성적산출 관련 사항은 '국외대학학점취득인정'항 참조

- 교환학생 지원방법
  - 매년 12월~1월(2학기 파견) 및 6월~7월(다음학년도 1학기 파견)에 교환학생을 선발하고 있습니다. 학교 홈페이지 공지사항에 게시안에 매 학기 일정, 지원방법 등 자세한 내용을 공지하고 있습니다.
  (홈페이지→국제교류프로그램→Outbound→교환학생 공지사항)
  - 지원자는 학교 홈페이지에 게시된 공지사항을 숙지한 후 각종 요건을 갖춰야 하며, 파견 지원 전 미리 계획을 세우고 준비해야 합니다.

- 교환학생 선발
  - 지원자격을 갖춘 모든 교환학생 지원자를 대상으로 면접을 실시하고, 평점 평균점수와 면접점수를 합산하여 학생을 선발합니다.

- 교환학생 파견 준비
  - 학교 홈페이지 공지사항에 있는 교환학생 선발 공고를 참조하여 파견 희망지역 및 교과목을 미리 탐색합니다.
  - 희망대학 탐색 시에는 본인 전공에 맞는 교과목들이 개설되어 있는지 확인해야 하며, 교과목의 수업언어도 확인해야 합니다.
  - 희망대학이 결정되면 해당 대학에서 요구하는 어학점수를 준비하고, 파견대학의 지원서류를 준비하여야 합니다.
  - 12월~1월 또는 6월~7월에 지원서를 제출하고 면접에 참석하여 GLS를 통해 신청합니다.

- 교환학생 유의사항
  - 교환학생 파견 후 개인사정으로 파견을 포기하는 경우, 그로 인해 발생할 수 있는 모든 불이익이 본인에게 있으며, 1~2년간 교환학생 지원이 제한될 수 있습니다.
  - 교환학생 파견 후 수학대학에서 본인의 수학상태를 확인할 수 있습니다.
  - 교환학생 파견 후에는 각종 사고가 발생할 수 있으므로, 이에 대한 대비책을 마련해야 합니다.
  - 수학대학에서 수학을 마치고 귀국한 후 2주 이내에 파견기간 동안의 성적표를 소속 학사사무실과 GLS 메뉴에 성적 및 제출해야 합니다.

94

대학 : 대학원생을 위한 2025 학사제도 안내