```
F A Q

Q1 휴학생도 교환학생/해외수학에 지원할 수 있나요?
A1 휴학생도 교환학생/해외수학에 지원 가능합니다. 다만, 파견 학기에는 반드시 복학 신청을 해야 합니다. 즉, 신청 시점의 휴학 여부와 관계없이 파견 기간 동안에는 본교에 등록하여 재학생 신분을 유지해야 합니다.

Q2 교환학생에 응시할 수 있는 최소/최대 이수 학기는 어떻게 되나요?
A2 일반 학사과정(휴학생 포함)은 재적학기를 기준으로 2학기 되어야 지원할 수 있습니다. (대학원생 및 편입생은 별도 기준 적용) 다만 파견 학기에는 반드시 본교에서 수학해야 하므로, 졸업 전역 학기가 3학기 이상이어야 1년 동안 파견될 수 있습니다. 6개월 파견자의 경우 2학기 이상 남아있어야 합니다.

Q3 교환학생/해외수학생 수학 후 학점 인정을 어떻게 받나요?
A3 교환학생/해외수학생 파견 전 GLS에서 예정보고서 작성 후 학과의 사전승인을 받고 출국합니다. 수학 후 기말 성적표가 본교로 도착 후, 본교에서 작성은 완료한 후, 본교로는 사무실에서 학점인정을 합니다. (성적표 개봉 후 성적표의 확인 및 직인 필수) 수학한 성적표를 기반으로 GLS에서 인정신청서를 제출해 학점을 인정받게 됩니다.

Q4 교환학생/해외수학생으로 한 번 더 신청할 수 있나요?
A4 교환학생/해외수학생으로 이미 선발 또는 파견한 학생도 재지원이 가능합니다. 다만, 동일한 파견학기에는 중복 지원이 불가하며, 파견학기 종료 후 재지원이 가능합니다. (단, 동일한 파견학기에는 중복 지원이 불가하며, 파견학기 종료 후 재지원이 가능합니다.)

Q5 교환학생을 위한 장학금 지원혜택이 있나요?
A5 교환학생을 위한 장학금이 다양하게 준비되어 있습니다. 국제과 파견 교환학생 장학금 글로벌 전형의 장학금 뿐 아니라, 미네르바 장학재단 장학금, 유럽지역 파견학생을 위한 ASEM-DUO, ERASMUS+ 장학금이 있습니다.

96

대학 : 대학원생을 위한 2025 학사제도 안내
```