다양한 교육과정 이수제도 11

전공할 경우, 경영학과 경영학과 복수전공 이수과목으로 지정된 과목 중 영역별 최소 이수학점 이상을 이수해야 함)
- 예체능관련 학과, 차세대반도체공학전공, 데이터사이언스융합전공, 인공지능융합전공, 철강에너지소재융합전공 및 자기설계융합전공, 건축학과 등 해당학과에서 복수전공 이수에 필요한 자격요건 등이 있는 경우 충족하지 못하는 학생에 대하여 사전심사를 통해 신청 자격을 제한할 수 있습니다.
- 단, 사전심사에 합격한 학생은 이수 신청 기간에 정보광장을 통해 복수전공을 신청하여야 하며, 신청하지 아니한 경우 선발에서 제외됩니다.
※ 사전심사 문의: 해당 학과 사무실
- 2016학년도 이후 외국인특별전형으로 신입학한 외국인 유학생 중 3학기 종료 시기에 4급 이상 한국어능력시험(TOPIK 4급) 이상 성적표를 제출하지 않은 학생은 복수전공 신청이 제한됩니다.
- 2018학년도부터 글로벌경영학과 학생은 경영학과 복수전공, 글로벌경제학과 학생은 경제학과 복수전공 신청이 불가능합니다.

- 복수전공 배정
허용인원을 제한하는 학과의 경우, 신입학자와 편입학자를 구분하여 선발 여석을 배정합니다.
- 허용인원을 제한하는 학과의 복수전공은 특정학과에 학생이 집중될 경우에 한하며, 허용인원을 제한하는 학과의 복수전공 인원은 학기별로 허용인원의 50%를 배정합니다. 단, 허용인원을 제한하는 학과의 복수전공 인원은 초과할 경우에는 배정하지 않습니다.
- 허용인원을 제한하는 학과에 대한 신청자가 복수전공 허용인원에 미달할 경우에는 배정하지 않습니다.
- 허용인원을 제한하는 학과의 복수전공 인원은 학기별로 허용인원을 초과할 경우에는 배정하지 않습니다.

- 허용인원 초과 신청경쟁에 대한 배정수칙
복수전공 신청 시 등록학기수가 5회 이상이고, 기 등록 학기 수에 따라 정한 학업순위로 취득학 수 중에서 평점평균이 높은 순위 배정합니다.

| 등록학기수 | 3학기 | 4학기 | 5학기 | 6학기 | 7학기 | 8학기 이상 |
|------------|------|------|------|------|------|----------|
| 취득학점수 | 40점 | 55학점 | 74학점 | 86학점 | 100학점 | 115학점 |

- 평점평균이 같은 동점자는 사이상의 등급을 취득한 학수가 많은 학생을 우선 배정하며, 고려해야 할 동점자가 발생하는 경우 복수전공 배정위원회에서 배정합니다.

경운대학교
KWANGWOON UNIVERSITY

99