학업성적 평점평균 기준
- 복수전공 신청 시기 등록한 모든 학기의 학업성적 평점평균(등급 포함)을 기준으로 합니다.
- 유급한 학기의 등록학기 성적은 포함하지 않습니다.
- 계절수업의 성적은 포함합니다.
- 평점평균은 교과목의 학점 수와 평점을 곱한 평점 합계로 수강신청학점(F 포함), 수강철회과목, 학점포기과목 및 재수강 시 기취득학점은 제외하며, 재수강하여 취득한 성적이 등급인 경우 재수강 전후 성적을 모두 포함하고 나누는 방식으로 산정합니다.

복수전공 포기(휴학생은 포기 신청 불가)
- 복수전공을 이수중인 자가 복수전공을 취소하고자 할 때에는 복수전공 신청/포기 기간 중 GLS를 통해 포기 신청 후 소속 대학행정실에서 승인 받아야 합니다.
- 재학중에 복수전공을 포기한 뒤 해당학기 등록금을 미납할 경우 미등록제적 처리 됩니다.
- 복수전공을 포기하여, 졸업요건이 충족된 자가 휴학할 경우 졸업사정 대상자에서 제외됩니다.

경영학과 복수전공 이수과목군 지정
- 복수전공 희망자가 과도하게 집중되는 경영학과 복수전공 교육의 질 제고를 위해 경영학과의 일반선택의 130% 이상을 복수전공 이수과목군으로 지정하여 복수전공을 신청과목 중에서 이 영역의 수업만을 충족하도록 한 제도입니다.
- 경영학과 이수과목군(11개 중 8개 이상 이수하여야 함): 경영학원론, 경영통계학, 재무관리, 생산운영관리, 마케팅관리, 인사관리, 경영정보시스템, 경영과학, 회계원리, 원가회계, 조직행동론
- 2005~2012학번까지는 경영학과 복수전공을 신청하는 학생은 전공기반영역에서 위 지정 과목을 이수하여야 하며, 그렇지 못할 경우 복수전공 신청이 불가합니다.
- 2006~2012학번까지는 경영학과 복수전공을 하는 학생이 다른 학과로 전과할 경우 경영학과 복수전공 이수과목군 지정제도의 적용을 받지 않습니다.
- 2013학번부터 입학하는 경영학과 복수전공 이수과목군 지정제도의 적용을 받지 않습니다.

100

대학 : 대학원생을 위한 2025 학사제도 안내