다양한 교육과정 이수제도 11

F A Q

Q1 복수전공 배정 이전에 들었던 과목들은 이수과목으로 인정받을 수 있나요?
A1 복수전공 배정 확정일 이후에는 기존에 이수했던 복수전공 교과목에 대해서는 자동적으로 전산 반영되며, 반영되지 않은 경우에는 소속 대학행정실로 확인 바랍니다. 단, 전기기술경영융합전공, 글로벌융합전공, 융합전공은 승인받아야 하므로 배정 이전에 이수한 과목들은 인정되지 않을 수 있습니다.

Q2 복수전공을 포기하면 기 취득한 복수전공의 과목들은 어떻게 되나요?
A2 복수전공을 취소 시 복수전공으로 기취득한 과목은 삭제되는 것이 아니며, 학생이 이수하고 있는 학과의 교육과정에서 복수전공 교과목에 대한 전공 인정여부에 따라 전공으로 충족제만 포함할 수 있습니다. 관련 사항은 GLS의 졸업요건 충족현황조회 메뉴를 반드시 확인하시기 바랍니다.

Q3 2025년 8월 졸업예정자인데, 2025년 7월에 진행하는 2차 복수전공 신청이 가능한가요?
A3 네, 가능합니다. 단 복수전공에 선발되어 전공 이수 기준 등이 변경될 경우 2025년 8월에 졸업이 되지 않을 수 있는 점은 반드시 확인하시기 바랍니다.

성균관대학교
SUNGKYUNKWAN UNIVERSITY

101