12. 글로벌융합학부 융합전공

■ 글로벌융합학부

융합전공이란,
▶ 학문간 연계를 통한 시너지 효과 창출과 제4차 산업혁명시대를 선도할 창의융합형 인재양성을 위하여 도입한 제도입니다. 제4차 산업혁명시대를 선도할 수 있는 전문 분야를 우선 선정하였습니다.
▶ 계열 모집단위 내에서만 가능한 기존 학과전공의 범위에서 벗어나, 입학 당시 모집단위 계열에 관계없이 선택이 가능한 융합전공입니다.
▶ 융합전공은 단일전공(제1전공)으로 이수하거나 복수전공으로도 이수할 수 있습니다.

[표]
2학년: 사과계, 자과계, 대과계, 융합전공, D트랙, E트랙, F트랙, G트랙
1학년: ○○계열, □□계열, G계열

■ 글로벌융합학부 원전공(제1전공) 신청 자격
- 신청 당시 본교 1학년 2학기 재학 중인 학생
가. 글로벌융합학부 1학년을 원하는 전공으로 100% 진입 가능
나. 인문과학계열, 사회과학계열, 자연과학계열, 공학계열에 한해 제한적 허용.
다. 모집 상세 내용은 매년 글로벌융합학부 홈페이지에 공지 참조: (https://sco.skku.edu/index.do)

■ 글로벌융합학부 원전공(제1전공) 신청
- 글로벌융합학부 전공별 20명 내외 선발 (2학년부터 글로벌융합학부 소속)
- 데이터사이언스융합전공, 인공지능융합전공, 지능형로봇융합전공
- 복수전공/부전공 이수 후 4학년 1학기 말에 제1전공 변경 가능
※ 글로벌융합학부 선발 50명은 전공별 20명 이내 전공 중 택하여 2학년 진입

성균관대학교  
107