참고 사항
- 글로벌융합학부 진입 신청은 대계열 학과진입 이전에 별도 공지 후 진행됩니다.
- 대계열 학생의 경우 글로벌융합학부 진입과 대계열 학과진입을 동시에 신청할 수 있으나
  글로벌융합학부 진입 확정 이후에는 학과진입 신청내역이 삭제되며, 학과(전공)
  변경이 불가합니다. (대체로 1전공 1학부만 소속정정, 변경 불가)
- 융합전공별로 각 모집단위 최대 진입가능인원을 제한합니다.

글로벌융합학부 융합전공 복수전공 신청
- 각 융합전공별 복수전공 신청은 복수전공과 관련 학사 일정과 지침을 따릅니다.

문의처(정보통신/소프트웨어융합/공과대학행정실)
- 데이터사이언스융합전공: 02-740-1783
- 인공지능융합전공: 02-740-1782
- 컴퓨터메타융합전공: 02-740-1784
- 자기설계융합전공: 02-740-1783

■ 데이터사이언스융합전공

데이터사이언스융합전공이란?
■ 데이터 처리 및 분석 기술 습득: 다양한 형태, 규모의 데이터들을 체계적으로
  수집하고 처리하며, 인공지능, 머신러닝, 통계적 분석 방법을 활용해 의미 있는
  통찰을 도출하는 기술을 학습합니다.

■ 융합적 사고와 문제 해결 능력 함양: 데이터사이언스 기술을 특정 분야의 문제 해결에
  융합적 관점에서 적용하여, 정보기술의 융합적인 접근 방식을 통해 새로운 가치를
  창출할 수 있는 능력을 키웁니다.

■ 실무 중심의 프로젝트 역량 강화: 프로젝트 기반 학습, 팀 중심의 협업을
  통해 실무와 밀접한 데이터사이언스 역량을 효과적으로 배양합니다.

데이터사이언스융합전공은 데이터사이언스 분야의 핵심 이론과 기술을 바탕으로,
다양한 도메인과의 융합을 통해 4차 산업혁명을 이끄는 데이터 전문가로 성장합니다.

■ 데이터과학자(Data Scientist)양성 과정 설계
- 4차 산업혁명을 선도할 데이터 전문가로 성장하기 위한 기본 역량 강화
- 체계적인 교육과정 지원(기초/데이터관리/데이터분석/빅데이터/정보화)

108 대학교육을 위한 2025 학사제도 안내
