
자기설계융합전공

학생 개인의 독특한 욕구를 충족하는 복수전공을 자기설계하여 이수하는 창의교육 프로그램입니다.

■ 교육목표
- 학문영역을 초월한 융복합학습 구현
- 학생 개인의 독특한 학문적 지적 목표를 충족하는 창의교육 실현

■ 자기설계융합전공 (Self-designed Transdisciplinary Studies)
- 이수분야: 복수전공으로 이수
- 학위명: 문학사(B.A.), 이학사(B.S.), 공학사(B.Eng.)
- 이수학점: 36학점
- 자기설계 교육과정: 복수전공이 허용된 모든 학과(전공) 및 국내외 교류협정 대학을 통해 취득 가능한 모든 교과목을 대상으로 학생 스스로 전공 교육과정을 설계하여 이수해야 하며, 자체 교육과정은 없습니다.

■ 선발 방법
- 신청자격: 신입학 4회 이상 5회 이내, 편입학 2회 이상 3회 이내 등록한 재학생을 원칙으로 함
- 매 학기 자기설계융합전공 설명회 및 전공설계 워크숍 개최
- 사전심사를 통해 복수전공생을 선발

■ 전공분야 및 학위명 예시
※ 전공 분야와 학위명 예시는 학생이 계획한 자기설계 교육과정의 특성에 맞추어 설정

- 문학사:
  미디어문화콘텐츠, 글로벌커뮤니케이션, 여성과정치정책, 데이터커뮤니케이션, 공공갈등관리,
  국제개발협력, 미래사회커리어디자인, 국제학, 지속가능디자인, 디지털스토리텔링,
  디지털문화예술기획, 문화산업기획, 문화지리학, 생명문화학, 시민교육리더십,
  실버케어문화산업, 융합심리문화콘텐츠, 콘텐츠디자인, 콘텐츠인문학 등

- 이학사:
  실감콘텐츠, 금융공학, 뇌과학, 문화재과학, 빅데이터통계, 빅데이터컴퓨팅, 건강심리학,
  나노바이오헬스, 뇌과학, 인공지능과학 등

- 공학사:
  나노바이오의공학, 데이터공학, 금융데이터공학, 스마트헬스케어공학, 환경스마트엔지니어링 등
