학사과정·대학원과정 연계 13

- 특전
  - 학사과정 마지막 학기 대학원 교과목 수강 가능(석박사공통과목 최대 6학점)
  - 학사과정 마지막 학기 학석사연계장학금 지급(단, 일부 우수인재 트랙 가능)
  ※ 장학금은 학기별로 변동될 수 있음
  - 학사과정 졸업시험 면제(수석졸업 특별평가도 면제)
  ※ 3품 인증은 면제되지 않음
  - 대학원 무시험 입학

- 학사과정 재학 중 대학원 수업 수강
  - 학석사연계과정생은 마지막 학기에 최대 6학점까지 석박사공통과목을 수강하여 학사과정 졸업요건으로 인정받을 수 있습니다.(단, 대학원 전공과 학사과정 전공이 비동일계열인 경우 학사과정 선택학점으로 인정)
  - 수강한 석박사공통과목은 학사과정 취득학점으로 인정되고, 대학원 전환 시 대학원 전공학점으로 중복 인정됩니다.

- 트랙 이수요건 및 이수취소
  - 조기졸업트랙을 이수하는 학생은 졸업학기까지의 전학년 평점평균이 3.50이상 이어야 하며, 미달 시 조기졸업이 불가합니다.
  - 조기졸업에 탈락하는 경우 학석사연계과정 이수가 취소되며, 학생에게 부여한 학석사연계장학금은 전액 반환하여야 합니다.
  - 조기졸업에 탈락한 학생은 졸업학점으로 학사과정과정의 이수를 희망하는 학생은 학사과정에 다시 신청하여야 합니다.

- 학석사연계과정 이수취소(포기)에 대한 조치
  - 이미 취득한 대학원 수강과목에 대해서는 학사과정 졸업학점으로 인정은 가능하나, 대학원 전공학점으로는 인정되지 않습니다.
  - 학석사연계장학금은 전액 반환하여야 합니다.
  - 학사과정 졸업요건을 충족하여야 합니다.
  - 학사과정 졸업요건을 충족하지 못하는 경우에는 대학원 입학절차를 거쳐야 합니다.

※ 본 안내 사항은 프로그램 운영계획에 따라 변동될 수 있으므로, 참여시 공지사항을 통해 세부내용 확인 바랍니다.

성균관대학교 113