학사과정-대학원과정 연계 13

■ 학부생 연구학점제

학사과정생의 학사과정-대학원과정 연계 지원 확대를 위해 대학원 연구 참여기회를 제공하는 제도입니다.

- 수강자격
  2007학년도 이후 신입학자로 직전학기 평점평균(교 포함)이 3.5이상이며, 담당 교수의 사전승인을 받은 학생
  단, 다음의 당시 전공과목 수학학점이 6학점 미만인 자, ②전공학점 연구학점 과목의 수강이 불가한 자 수강가능학점이 3.5미만인 자 수강가능학점이 졸업 전적 제한학기 수강불가

- 개설시기 및 수강가능학점
  - 학기 중 또는 계절수업 교과목으로 개설하며, 학기 중 15주간, 계절수업은 6주간 운영됩니다.
  - 본인 수강가능학점 내에서 학기당 2학점까지 수강 가능합니다.(계절수업은 전체 계절수업 수강가능학점 내에서 가능)

- 성적부여 및 이수구분 인정
  - 해당학기 90시간 이상 연구활동을 완료하고, 연구수행 결과물 공개 발표 후 담당 교수(또는 2인 이상의 평가 교수)의 평가를 통해 성적을 부여합니다.
  - 성적은 전공학점으로 부여하며, 전공학점(전공심화) 또는 전공심화학점으로 인정됩니다.
  ※ 단, 단과대학 및 학과 교과목 사정 시 일반선택학점으로 인정될 수 있음

- 석사과정과의 연계
  - 학부생 연구학점제 이수 시 석사과정 연계의 연장

※ 본 안내 사항은 프로그램 운영계획에 따라 변동될 수 있으므로, 참여시 공지 사항을 통해 세부내용을 확인 바랍니다.

성균관대학교 115