팀연구학점제

연구 고성과 교수의 우수한 연구성과를 효과적으로 학생들에게 전수하기 위한 교육·연구 융합과목으로 참여한 교수와 학생이 팀연구프로젝트를 구성하여 연구를 수행하면 그 과정을 수업으로 인정하여 학점을 부여하는 제도입니다.

● 참여대상
  BK21사업 참여학과(또는 참여교수)의 교수가 책임교수가 되어 5명 이상의 학생으로 프로젝트를 구성하며, 본교 최소 2개 이상의 학사과정과 1개 이상의 대학원생이 포함되어야 합니다.
  단, 의과대학원 전공의학과의학과는 3,4학년(전공의학과는 5학년, 연구학과는 의과대학은 5, 6학년)에 한정하며, 대학원생은 학기를 제한하지 않습니다.

● 수강가능학점 및 학점인정 범위
  학사과정생은 졸업에 정한 학점 중 수강가능학점 범위 내에서 매 학기 3학점씩 연간 6학점(최대 총 6학점까지) 수강이 가능하며, 전공심화과목으로 인정합니다.
  대학원생은 졸업에 정한 학점 중 수강가능학점 범위 내에서 매 학기 3학점씩 연간 6학점(최대 총 6학점까지) 수강이 가능하며 수료과목으로 인정합니다.

● 수업운영 기간
  - 2025년 3월 초부터 12월 둘째 주까지 운영

● 성적처리
  - 학생에게는 개인별 프로젝트 참여 내용을 평가하여 학기별 성적등급(A++~F)을 부여합니다.

● 학석사연계과정생의 학점인정
  - 학석사연계과정생이 수학한 팀연구학점은 대학원 학점으로도 중복인정 가능합니다.
  - 학사과정 졸업에 필요한 학점으로 인정받은 학점이 6학점(전공학점은 최대 3학점)까지는 대학원 학점으로 인정합니다.

※ 본 안내 사항은 프로그램 운영계획에 따라 변동될 수 있으므로, 참여시 공지사항을 통해 세부내용 확인 바랍니다.

116

대학·대학원생을 위한 2025 학사제도 안내