성적평가/강의평가 14

■ 학사과정 성적 상대평가

학사과정에서 개설한 수업에 대해서는 성적 상대평가를 원칙으로 합니다. 단, 교육실습·현장실습, 개별연구, C/L 비전공자 수강 과목, 학생창의품 특강러닝(일부 교양 제외) 및 성취중심 절대평가 적용 과목의 경우 성적 절대평가를 실시할 수 있습니다.

- 상대평가 등급별 인원 범위
  수강인원을 기준으로 A등급(A+, A)은 50% 이내이며, A등급(A+, A)과 B등급(B+, B)의 합은 90% 이내로 합니다. 단, 교직과정개설된 교과목은 A등급(A+, A)은 50% 이내로 하며, A등급(A+, A)과 B등급(B+, B)의 합은 제한하지 않습니다.
  대학원생, 교환학생, 정부초청장학생, 외국정부지원장학생은 상대평가 등급별 인원기준 산정과 상대평가 대상 모두에서 제외합니다.

- 학사과정 성적 절대평가
  교육과정 및 학사행정제도 제고를 위하여 교육실습·현장실습 교과목과 별도 기준에 의거 선발한 수강생을 대상으로 한 교과목, 학장이 따로 정하는 성취중심 절대평가 및 특강 수업은 절대평가 할 수 있습니다.
  * 현장실습 교과목의 경우 교과목 성격, 학생들의 실습현장 수준을 제고하고자, 새로운 교수 방법론을 사용하여 성취중심 절대평가를 실시할 수 있습니다.

구분 | 적용대상
---|---
성취중심 절대평가 교과목 및 수업 | 교육부 또는 학부대학에서 지정하는 학생창의품 특강러닝(WAVE, PBL 포함) 적용 수업
| 학부대학 및 디킨스 칼리지 학장이 필요하다고 인정하는 수업
| 교과목 특성상 성취중심 절대평가가 필요하다고 인정되는 교과목
| 기타 학장이 필요하다고 인정하는 교과목
| * 단 1회성 학생대회와 연계하여 운영하는 교과목은 교과목별로 절대평가 적용이 안될 수 있음

성균관대학교 119