학사과정 학사경고

해당 학기 학업성적이 저조한 학생에게 학업에 더욱 정진할 수 있도록 주의를 주는 제도입니다.

■ 학사경고 대상
- 정해진 기간에 수강신청을 하지 않은 학생
- 매 학기 성적(유급등 과목 포함, 수강철회과목 제외)의 평점평균이 1.75 미만인 학생

■ 학사경고자에 대한 학사지도
- 본인에게 전자우편 및 등기우편(의무유무, 학사경고제외)으로 학사경고 내역을 통보합니다.
- 학적부에 학사경고 사항이 기재됩니다.
- 학사경고자는 성균멘토(학부대학), 학과장 등과 학사경고면담을 진행합니다.

■ 의무유무
- 학사경고 횟수가 학칙에 정해진 기준(연속 3회 또는 통산 4회)에 해당될 경우 의무유급 조치되며, 유급 후 성적은 무효처리 됩니다.

■ 학사경고 제적
- 의무유급 후 최초 2개 연속 평점평균이 1.0미만인 자
- 의무유급 조치에도 불구하고 연속 3회 또는 통산 4회 학사경고를 받은 자

■ 수료/졸업 직전 마지막 학기에 학사경고를 받은 경우
- 수료/졸업 직전 마지막 학기에 학사경고 횟수에 포함되며, 이로 인하여 의무유급 및 학사제적에 해당될 경우 수료/졸업이 불가하며 의무유급 또는 제적 처리됩니다.

122

대학 : 대학생활을 위한 2025 학사제도 안내