```
- 수료처리
  졸업학점과 졸업기준 성적은 충족하였으나 졸업평가에 합격하지 못하거나 3품 인증 중 어느 하나라도 취득하지 못한 경우 수료 처리됩니다.
  수료자에 대해서는 수료증을 수여하지 않으나 수료증명서 발급 신청은 가능합니다.
  수료한 경우에는 학사학위를 받을 수 없습니다.
  수료자가 추후에 위의학점 요건을 갖추면 매학기 졸업예비 학위를 수여합니다.
  수료 후 학위취득 요건을 갖추기까지의 기간 제한은 없습니다.

- 졸업평가의 유형
  학과에 따라 졸업논문, 실험실습보고서, 심기발표, 졸업시험 등의 졸업평가를 실시할 수 있으므로 반드시 학과의 내규를 확인하여야 합니다.
  복수전공하는 학생은 1전공뿐만 아니라 복수전공(2전공, 3전공)하는 학과의 졸업평가를 모두 충족하여야 하며, 어느 한 전공이라도 졸업평가에 합격하지 못하면 졸업할 수 없습니다.

■ 학사과정 조기졸업
  수업연한 완료(8학기)전에 졸업요건을 모두 갖추고 학업성적 및 학업성취도가 우수한 학생은 조기졸업가능 제도이며, 학점요건을 조기에 충족하여 해당 본인이 해당 학과의 GLSE를 통해 조기졸업을 신청해야 합니다.

  ■ 신청자격
    - 6학기 조기졸업: 6학기에 졸업요건을 모두 충족할 수 있는 조건으로 졸업요건 5학기까지 성적평점평균이 4.0이상인 자로 6학기 초 학사안내 공지된 기간에 GLSE를 통해 신청해야 합니다.
    - 7학기 조기졸업: 7학기에 졸업요건을 모두 충족할 수 있는 조건으로 졸업요건 6학기까지 성적평점평균이 3.5이상인 자로 7학기 초 학사안내 공지된 기간에 GLSE를 통해 신청해야 합니다.
    ※ 건축학과는 9학기에 조기졸업 가능
    ※ 편입학생은 신청 불가
```
