졸업요건 15

- 조기졸업 기준 성적
  - 2001학년도 이후 입학자: 재학기간의 평점평균이 취득학점 기준(과락, 재수강 과목의 경우 재수강 이전성적 및 학점포기과목 제외)으로 4.00 이상인 자
  - 2000학년도 이전 입학자: 재학기간의 평점평균이 신청학점 기준(과락, 재수강 과목의 경우 재수강 이전성적 및 학점포기과목 포함)으로 3.75 이상인 자

- 조기졸업 신청 취소
  - 조기졸업을 신청한 학생으로 조기졸업 요건을 갖춘 경우, 해당 학기 졸업일에 졸업해야 하며 조기졸업신청을 취소할 수 없습니다.

- 조기졸업 탈락
  - 조기졸업을 신청한 학생이 조기졸업 요건을 갖추지 못한 경우 조기졸업 탈락되며 일반학부생과 같은 졸업요건을 적용받게 됩니다.

■ 대학원과정 졸업요건

석사, 박사학위 취득을 위해서는 등록, 수료학점 충족, 논문제출자격시험 합격, 학위 논문 심사 통과 등 소정의 모든 요건을 갖추어야 합니다.

- 일반대학원 석사과정 입학연도별 학위취득 요건
  - 일반대학원 석사과정 2007학년도 이후 입학자
    - 수료학점(전공 24학점 이상/총 30학점 이상/취득학점 기준) + 논문제출자격시험 합격 + 연구등록(최대 4학기) + 학위논문 심사 합격

- 일반대학원 박사과정 입학연도별 학위취득 요건
  - 일반대학원 박사과정 2007학년도 이후 입학자
    - 수료학점(전공 36학점 이상/총 60학점 이상/취득학점 기준) + 연구등록(최대 6학기) + 논문제출자격시험 합격 + 학위논문 심사 합격

성균관대학교 125