졸업요건 15

- 특수대학원 석사과정 학위취득 요건
  • 등록(5학기) + 수료학점 충족 + 선수학점 충족(부과과제에 한함) + 졸업기준 성적 취득(총 평점평균 3.00 이상/취득학점 기준) + 논문대체 합격 취득/대학원규 에서 정한 소정의 기준 충족
  • 등록(5학기) + 수료학점 충족 + 선수학점 충족(부과과제에 한함) + 졸업기준 성적 취득(총 평점평균 3.00 이상/취득학점 기준) + 논문심사결과시험 합격 + 학위 논문 심사 합격

- 석박사통합과정 조기수료
  • 석박사통합과정 수료에 필요한 학점을 6학기 또는 7학기 내에 충족시킨 자는 각각 2학기 또는 1학기를 단축 가능합니다.
  • 조기수료는 6학기, 혹은 7학기 중 학사일정에서 정한 기간 내에 GLS를 통해 신청하여야 하며, 조기수료로 신청한 학기에 조기수료 요건을 갖추지 못한 경우 조기수료 탈락되며 일반학과와 같은 수료요건을 적용받습니다.

- 석사과정 수업연한 단축
  • 본교 학사과정 학생이 재학 중 대학원과목(박사과목은 제외, 석박공통과목은 학사선수과정과정 학점으로 이수하여 석사과정으로 진행한 경우, 학사과정에서 이수한 대학원과목은 최대 6학점(전문대학원 전문석사과정은 12학점, 학석사과정은 9학점)까지을 수강하여 대학원과목 이수로 이관 받은 학생이 석사과정 수업연한 단축을 신청한 학기에 모두 충족한 경우에 한하여 수업연한 단축이 가능합니다.
  • 수업연한 단축은 3학기 중 학사일정에서 정한 기간에 GLS를 통해 신청하여야 하며, 수업연한 단축을 신청한 학기에 수업연한 단축을 신청한 학기에 수료 요건을 갖추지 못한 경우 일반학과와 같은 수료요건을 적용받습니다.
  ※ 졸업요건에 대한 세부사항은 학칙(시행세칙) 및 규정 등에 의거하여 결정

성균관대학교
SUNGKYUNKWAN UNIVERSITY
127