```plaintext
Inspiring Future, Grand Challenge

석박사통합과정 이수포기

석박사통합과정 이수를 포기하고 석사학위 취득을 하고자 하는 경우에는 GLS를 통해 이수포기 신청 후 등록, 소정학점 충족, 논문제출 자격시험 합격, 학위논문 심사 통과 등 석사학위취득에 필요한 모든 요건을 갖추어야 합니다.

신청기간

구분          2025학년도 1학기          2025학년도 2학기
신청기간     3.4(화)~3.7(금)          9.1(월)~9.4(목)

- 석박사통합과정 이수포기의 석사학위 수여
  석박사통합과정 이수중인 학생이 석박사통합과정 이수포기를 하게 되면, 석사 수료요건 충족 시 제적처리 되며 최종학점은 미등록제적으로 남게 됩니다. 제적처리 시 석사학위 요건을 모두 충족한 경우에는 해당 학기 학위수여일에 석사학위가 수여됩니다.
  석박사통합과정 이수포기 후 석사학위를 취득한 경우 동일학위과정으로의 재입학 불가합니다.
  석박사통합과정 이수포기를 희망하는 학생으로 석사학위 수여를 희망하는 학생은 등록 후 학적보유 상태일 경우에 석박사통합과정 이수포기를 신청하고 석사 논문제출 자격시험 합격 및 학위논문 심사 통과 후 석사학위 취득을 희망하는 학생은 다음 학기 등록 후 석박사통합과정 이수포기를 신청하고 석사학위 취득을 위한 절차를 진행하여야 합니다.
  ※ 석박사통합과정 포기로 제적된 학생은 아예 석사 수료(졸업)증명서 발급이 불가합니다.

① 2025.2학기에 석박통합포기 후 2025.2학기에 석사 수료요건 충족 시 2026.1학기에 석사학위 수여
② 2025.2학기에 미등록제적 후 2026.1학기에 석사 수료요건 충족 시 2026.1학기에 석사학위 수여
③ 2025.1학기에 석사수료요건을 갖추었으나 2025.2학기에 등록 후 석박사통합과정을 포기한 해당 학생은 2026.1학기에 미등록제적

128
대학 : 대학원생을 위한 2025 학사제도 안내
```