16. 대학원과정 학위논문

■ 논문제출 자격시험

석사, 박사학위 취득을 위한 논문 심사 전에 논문작성 및 제출이 가능한 정도의 학업 능력과 성과를 갖추었는지 여부를 시험을 통해 확인하는 제도입니다.

- 논문제출 자격시험의 종류와 기준
논문제출 자격시험의 응시대상, 자격, 절차, 시험과목, 평가기준 및 면제기준은 대학원별, 학과별, 학위과정별로 상이하니 자세한 사항은 소속 학과사무실에 확인해야 합니다.

■ 학위청구논문 지도

석사, 박사학위 논문을 작성하고 심사를 받기 위해서는 논문지도교수의 지도를 받아야 하며, 논문지도교수는 논문심사 시 당연직 심사위원이 됩니다.

- 학위청구논문 지도교수 신청/배정
- 지도교수는 1기부터 신청 가능하며, 가급적 2기까지 배정받기를 권장합니다.
- 소속학과 전임교원 중에서 학생의 의사, 전공 및 교수의 수임부담을 참작하여 학과장이 배정합니다.
- 다만, 석사학위과정은 전임교원 중 학과장이 명예교원, 교내 타 학과 전임교원 및 타 대학 전임교원으로 배정할 수 있습니다.
- 논문지도에 있어 학제간의 효과적인 논문 지도를 위하여 필요한 경우 2명의 지도교수를 둘 수 있습니다. (지도교수 1인은 소속학과 전임교원이어야 함)
- 논문 지도교수 신청 시기, 지도교수 1인 및 2인 배정 등은 세부사항은 학과장이 정하며, 그 자세한 사항은 소속 학과에 확인해야 합니다.

성균관대학교

129