학위청구논문 예비심사/심사

대학원 학위과정에서의 학위청구논문심사는 수준 높은 논문의 배출을 위해 예비심사와 심사를 실시하며 예비심사가 필수인 학과는 예비심사에 합격해야 학위청구논문 심사를 받을 수 있습니다.

■ 일반 전문대학원 학위청구논문 예비심사 신청 자격(통상적으로 3개부터 신청 가능)
- 지도교수 배정, 학점 취득(석사 15학점 이상, 박사 27학점 이상, 석박사통합과정 39학점 이상), 평점평균 3.0이상
- 심사위원 구성: 교내 전임교원 3인 이상(지도교수 포함)
※ 단, 학과별로 예비심사 및 학위청구논문 심사료징수 기준 및 심사위원 구성이 다를 수 있으므로 학과에 확인 바람

■ 일반 전문대학원 학위청구논문 심사 신청 자격
- 공통사항: 수료에 필요한 학기(인정학기 포함) 등록
- 일반대학원: 수료요건(학사학위과정은 33학점이상)을 취득(선수학점 부과자는 선수학점 수강 취득)하고 평점평균이 3.0이상이고 논문계획서제출 및 논문제안발표평가를 통과한 자로서 학위청구논문심사위원회가 허가한 논문작성계획서에 의한 자(2020학번~)
- 전문대학원: 수료요건(석사과정은 27학점이상)을 취득(선수학점 부과자는 선수학점 수강 취득)하고 전공 평점평균이 3.0이상(박사과정은 석사과정은 수료요건을 취득하고 전공 평점평균이 3.0이상)이며 학위청구논문심사위원회가 허가한 논문작성계획서에 의한 자(2020학번~)
- 학위청구논문 심사위원회는 학위청구논문심사 신청학기에 신청한 논문 1편(필공증명서 포함)을 심사함
- 심사위원 구성: 교내 전임교원(박사/석박사통합과정) 5인 이상(예비심사 포함)
※ 위의 조건 외에 학과별로 별도의 자격 요건을 추가하는 경우가 있으므로 반드시 소속 학과에 확인하고 신청 바람

■ 학위청구논문 심사관련 유의사항
- 예비심사와 심사를 동일한 학기에 진행할 수 없습니다. 학위청구논문 심사는 예비심사에 합격한 학기에 다음 학기부터 신청 가능합니다.

130

대학 : 대학원생을 위한 2025 학사제도 안내