대학원과정 학위논문 16

- 특수대학원 석사학위청구 논문심사
각 특수대학원별 논문심사 절차 및 합격판정, 학위논문제작, 학위논문 제출편제 등 자세한 사항은 소속대학 행정실에 확인하여야 합니다.

■ 학위청구논문 제출
학위논문 심사에 통과한 자는 학사일정에 정한 기한 내에 학위논문(전자 파일 및 인쇄본 모두)을 제출하여야 하며, 기한 내에 제출하지 못할 경우 1개 학기에 한하여 학위논문 유예를 할 수 있습니다.

- 학위논문 제출 기한(전자파일/인쇄본)
  - 2025학년도 1학기: (전자파일) 2025.7.4.(금)/(인쇄본) 2025.7.15.(화)
  - 2025학년도 2학기: (전자파일) 2026.1.5.(월)/(인쇄본) 2026.1.13.(화)

- 학위수여 유예 및 학위논문 합격 취소
학위논문 심사를 통과하였으나 학사일정에 정한 기간 내에 학위논문을 제출하지 못한 경우, 학위논문 제출유예 신청을 하면 학위수여가 유예됩니다. 학위수여 유예된 논문합격자가 다음 학기 정한 기간 내에 학위논문을 제출하면 제출학기 졸업일에 학위를 수여합니다. 만약, 이 기한에도 제출하지 않은 경우에는 직전 학기 논문심사 합격을 취소하므로, 이후 학위수여를 위해서는 학위논문 심사를 다시 받아야 합니다.

성균관대학교
SUNGKYUNKWAN UNIVERSITY

131