```plaintext
의무유급/제적/재입학 18

18. 의무유급/제적/재입학

■ 의무유급

의무유급제도는 학업부진자에 대한 교육적 차원에서 학사경고 횟수에 따라 
유급하도록 하여 학생에게 학업 기회를 부여하는 제도입니다.

• 의무유급제도
- 학사에 따라 연속 3회 또는 통산 4회 학사경고를 받은 경우 의무유급 조치되며, 
  유급 학기의 성적은 무효처리됩니다.
- 의무유급 대상자 중 직전학기 포함 연속 2회 이상 학사경고를 받은 경우, 최대 
  2개 학기까지 의무유급이 가능하며, 지정기간 내에 GLS를 통해 의무유급 학기를 
  선택해야 합니다.
- 지정기간 내 의무유급 학기를 선택하지 않는 경우 또는 직전학기 포함 연속 2회 
  이상 학사경고가 아닌 경우는 1개 학기 의무유급 처리됩니다.
- 의무유급 학기의 성적은 무효처리되며, 기초 학습능력 향상을 위한 
  학습프로그램을 이수해야 합니다.
- 유급학기 성적 및 해외학기 이수 후 학습 중 제적결정을 통해 취득한 성적도 
  무효로 처리됩니다.
- 의무유급 2회 이상, 재적 연속3회, 통산성 학사경고를 받은 경우에는 학사경고 
  제적됩니다.
- 수료/수여대상자가 졸업 직전학기 학사경고로 인해 의무유급대상이 될 경우, 
  유급 조치가 선행됩니다.

■ 제적

제적은 자퇴, 학사경고(의무유급 2회 후 재적 연속3회, 통산성 받은 경우), 
유급학기 종료 후 복학, 등록 등으로 이루어지며, 제적 후에는 
제적처리가 되면 후에 재입학을 신청하려면, 재입학 여석부족 등으로 재입학이 
불가능할 수도 있으니 본인의 학적관리에 유의해야 합니다.

• 학사경고성적의 학사경고 제적
- 의무유급 2회 이후, 학사경고 횟수가 입학시점부터 시작하여 연속3회 또는 
```
