```plaintext
Inspiring Future, Grand Challenge

2000학년도 1학기부터 시작하여 통산 4회의 학사경고를 받은 학생은 학사경고 제적 처리됩니다.
- 2001학년도 이후 입학한 신입학생으로서 최초등록학기부터 2개 학기 연속으로 학업성적이 각각 평점평균 1.00미만인 학생은 학사경고 제적 처리됩니다.
- 학사경고 제적 학생으로는 군 제대, 휴학 등 사유가 발생하더라도 그대로 유지되며 재학, 복학 시에도 제적사유에 적용하여 학사경고 연속 또는 누적 여부에 적용됩니다. 단, 학사경고 제적사유가 발생하기 이전에 발생한 휴학 사유는 산정하지 않습니다.
- 학사경고제적자가 재입학 후 다시 동일한 사유로 제적될 경우(재학 학사경고를 연속3회, 통산4회로 받은 경우)에는 영구제적되며, 재입학이 불가능합니다.
- 수료생이 졸업을 하지 않고 직전학기 학사경고로 인해 제적처리 될 경우, 제적조치가 선행됩니다.

• 자퇴제적
- 학생의 개인사정에 의하여 학생 및 보호자의 신청에 따라 제적처리하는 것을 말하며 학생이 소속 대학행정실에 방문하여 자퇴원서를 제출하여야 하며, 대학원생의 경우 지도교수 혹은 학과장의 확인이 필요합니다.

• 휴학만료제적
- 일반휴학 또는 특별휴학 중인 학생이 휴학기간이 만료되기 전까지 복학 또는 휴학연장을 신청하지 않은 경우 제적 처리됩니다.
- 군입대 또는 해외연수의 사유로 인한 휴학 시에는 재입학일로부터 1년 이내에 학사일정에 맞추어 복학하는 기간에 재복학 또는 일반휴학을 신청하지 않은 경우 제적 처리됩니다.
- 단, 학적부가 2025년 7월 중에 있는 학생은 2026학년도 1학기 개강 전까지(예시: 2026년 2월 말 또는 1학기 개강 전) 복학하여야 하며, 이를 신청하지 않을 경우 제적 처리 후 재입학해야 함

• 미등록제적
- 재학생으로서 학사일정에 정해진 등록기간 동안 휴학기간가가 등록 또는 일반휴학을 하지 않은 경우 미등록제적 처리됩니다.

134
대학 : 대학생활을 위한 2025 학사제도 안내
```