재입학

재입학은 제적된 학생이 일정기간 경과 후에 재입학을 신청하여 다시 학업의 기회를 가질 수 있도록 마련된 제도이며 재입학 신청은 매년 1월, 7월 학사서비스(GLS)를 통해 진행됩니다.

- 재입학 신청
  - 재입학 신청은 제적일로부터 1년(2개 학기)이 경과한 후에 가능합니다.
    - 2024년 3월 22일 제적자는 경우, 1년이 경과한 2025년 3월 22일 이후에 신청 가능하므로, 2025학년도 2학기 재입학 신청기간인 2025년 7월 21일 ~ 7월 23일에 재입학 신청 가능
  - 단, 임태휴학만료제적자 및 출석/수료 요건을 충족한 상태에서 학사경고 제적된 학생의 경우 재입학 제한기간은 두지 않습니다.(주로 재입학 신청기간에 신청 가능)
  - 석박사통합과정 중도포기자로서 석사학위를 취득한 학생은 재입학이 불가능합니다.
    - 재입학 가능여부는 정원내외별 재입학 여석과 재입학심사 결과 등에 따라 결정되므로 재입학 신청을 한다고 해서 반드시 재입학이 허가되는 것은 아닙니다.

- 재입학자 수업연한 재부여
  - 재입학이 허가된 학생에게는 제적 전 등록한 횟수 및 취득한 학점에 따라 학년 및 수업연한이 재부여되며, 재학연한 내에 졸업할 수 있습니다.

- 학사경고제적자 및 징계제적자의 재입학 제한
  - 학사경고제적자 및 징계제적자가 2000년 3월 1일 이후 재입학하였다가 다시 동일한 사유로 제적되면 재입학할 수 없습니다.

성균관대학교
SUNGKYUNKWAN UNIVERSITY

135