증명서 발급 및 학적부 기재사항 정정

19

F A Q

Q1 증명서를 파일로 저장할 수 있나요?
A1 인터넷 증명발급 사이트에서 '전자증명서' 메뉴를 통해서만 PDF파일로 저장이 가능합니다. '직접 출력'메뉴에서는 파일 저장이 불가합니다.

Q2 재학증명서가 필요합니다.
A2 발급이 불가. 현재 학기 기준으로 등록금을 납부하고 재학 중인 경우 발급이 가능합니다.
재학증명서 발급 불가: 휴학생, 수료자(수업만 완료자), 연구수료생, 제적자, 졸업자

Q3 졸업예정증명서(학부), 학위수여예정증명서(대학원)는 언제부터 발급할 수 있나요?
A3 현재학기 졸업예정자에게 발급되는 서류입니다.
학부 졸업예정증명서: 마지막 학기 수강 중인 경우 졸업학점(기준 학점+학과 특성화에 의한 수강신청학점)과 수강가능학점이 충족되면 발급 가능합니다. 추가학점이 있는 경우 추가학점 등록을 납부한 이후부터 발급 가능합니다.
※ 학부 졸업예정증명서는 졸업예정학기 수강신청 변경기간 이후부터 발급 가능합니다.
※ 매 학기 졸업예정자 이후에는 다음 학기 개강이 이전까지 실제 졸업예정자 여부를 확인할 수 없습니다.

대학원 학위수여예정증명서: 대학원 졸업예정증명서는 학위수여예정증명서로 발급되며, 졸업예정학기 수강신청 변경기간 이후부터 발급 가능합니다. 수료학점이 충족되면 발급 가능합니다. 수료학점이 충족되지 않은 경우 수강신청 변경기간 이후부터 발급 가능합니다.

Q4 증명서에 학번이 잘못 표기되어 있습니다.
A4 학번이 잘못 기재된 경우에는 수정본을 발급할 수 있습니다.
소속 대학과 행정실로 문의하여 학번 조정을 요청할 수 있습니다.
※ 학사센터(1811-8585)로 전화 -> 소속 대학 대학 행정실 연결

Q5 도장찍힌 성적이 안 보여요.
A5 도장찍힌 이수 후 학부 등의 사유로 재유학하기를 등록하고 있으면 성적증명서

경운대학교
139