상에 도전학기 이수내역이 표기되지 않습니다. 이후 정규학기를 등록하면 성적증명서에 표기됩니다.

Q6 복수전공이 표기된 증명서를 받고 싶습니다.
A6 재학중 마지막 학기부터 복수전공이 표시된 증명서 발급이 가능합니다.
※ 매 학기 졸업사정 이후부터는 해당학기 졸업예정자가 아닌 경우 복수전공 표기가 되지 않습니다.(재학생/수료자)
※ 복수전공이 기재되는 증명종류: 재학증명서, 성적증명서, 졸업(예정)증명서

Q7 증명서에 복수전공만 나열기준 발급할 수 있나요?
A7 전공 취소처리하면 발급 불가합니다.(19학번까지/전공 취소처리 가능)

Q8 증명서에 입학일자 표기가 없습니다.
A8 국문 재학, 졸업증명서에는 입학일자가 기재되지 않습니다.
입학일자는 영문 증명서 및 국문 일부 증명서(성적/재적/학적부)에 표기됩니다.

Q9 석사가 기재된 증명서를 받고 싶어요.
A9 "학부" 재학생의 "대학원" 학위명 발급 불가합니다.
학부 졸업자만 성적증명서 발급 시 석사학위를 선택하여 발급할 수 있습니다.
단, 매년 2월과 8월 졸업사정 이후부터는 석사학위가 표기된 증명서 발급이 되므로 졸업사정기간(10일 중 2회) 석사 학위를 선택하여 발급할 수 없습니다.
예) 2025년 2월 졸업, 8월 졸업 → 2025년 10월부터 옵션선택 가능
※ 재학생/수료자는 석사학위 선택 불가합니다. 석사학위가 기재된 증명서는 발급 불가합니다.

Q10 우편증명을 신청하였는데 증명서 외에 함께 보낼 서류가 있습니다.
A10 신청 후 발송부로 교부원에 연락(181185@skku.edu)하여 발송부로 우편접수된 증명서와 함께 발송할 서류를 안내받고, 발송부로 보낼 서류 첨부구간 내용을 남겨주시면 함께 발송 가능합니다.

140

대학 : 대학원생을 위한 2025 학사제도 안내