학적부 기재사항 정정

학교에 등록 된 성명, 생년월일, 주민등록번호를 정정할 경우에는 GLS에서 신청 가능하며, 반드시 증빙서류를 첨부해야 합니다.

- 학적부 기재사항 정정 신청 방법
  학적부의 성명, 생년월일, 주민등록번호를 정정하고자 하는 경우에는 본교 홈페이지(PC) 또는 킹고M에서 로그인 후 GLS를 통해 신청하여야 합니다.
  - 신청경로
    1. GLS-학적/개인영역-학적/신상정보-학적부기재사항정정신청
    2. 정정하고자 하는 학적부 기재사항 선택
       (국문성명, 영문성명, 한자성명, 주민번호)
    3. 변경 후 내용 기입
    4. 변경 후 내용을 증빙할 수 있는 증빙서류(주민등록초본 등) 첨부 후 신청
    ※ 승인은 약 1주일 이내로 이루어지나, 긴급한 수정을 요하는 경우 학사콜센터(1811-8585)로 연락 바랍니다.
    ※ 본인확인 등을 위하여 필요 시 추가서류 제출을 요구할 수 있습니다.
  - 기타 학교에 등록된 휴대폰번호 및 이메일 주소 수정을 필요할 경우, 'GLS-학적/개인영역-학적/신상정보-연락처조회 및 수정'에서 수정할 수 있습니다.

성균관대학교

141