20. 학사과정 교직 이수

■ 교직이수
교사자격증 취득에 필요한 교직 이론과목과 전공과목, 실습 등을 통한 교직 필수 이수과목과 우리대학 졸업과 관련된 이수사항을 모두 이수하여 졸업하는 경우, 교사자격증을 부여합니다.

■ 신청자격
- 교직과정이 설치된 학과의 재학생으로 2학년 2학기(4학기 등록) 재학 중(8학기 복학 재학생으로 학기 수 부족자는 신청 불가)
- 사범대학생은 입학과 동시에 교직과정 이수자로 선정되므로 교직이수 신청대상이 아닙니다.

- 2025학년도 교직과정 이수 신청기간: 2025.11.10.(월) ~ 11.14.(금)

■ 신청방법
- 2학년 2학기 중 학사일정표 상 교직과정 이수 신청기간 중 GLS에서 교직과정지원 신청 후, 신청서를 출력하여 소속 단과대학행정실 제출

■ 선정방법
- 2학년 1학기, 2학기 성적(계절수업 성적 제외)과 면접 점령(교사로서의 인성, 적성, 자질을 평가) 등을 종합하여 선발합니다.

■ 이수방법
- 교직과목 및 기본이수과목, 교직적성 및 인성검사, 응급처치 및 심폐소생술, 교육실습 등의 교직 이수요건을 충족하고 이수한 과목은 학기말 소정기간에 교직과정이수예정신고 및 교직과정이수확인원을 제출
  (사범대학 홈페이지 http://coe.skku.edu 참조)
