```
학사과정 교직 이수 20

F A Q

Q1 글로벌OO학과 재학상태인데 교직이수가 가능한가요?
A1 교직이수는 교육부로부터 교직이수 인원을 승인받은 학과 재학생에 한하여 이수 가능합니다. 그러므로 학과가 신설되면서 교직이수 인원을 승인받지 못한 경우나 과거 교직을 승인받았던 학과일지라도 현재는 폐지된 경우는 교직이수가 불가능합니다.

Q2 1전공에서 교직이수자로 선발되지 못했는데, 복수전공인 타 학과에서 교직이수자로 선발 가능한가요?
A2 교직 승인인원은 본인의 1전공 소속학과 기준이므로 복수전공 이수여부와 상관없이 교직이수자로 선발은 불가능합니다.

Q3 약학기복학생은 교직이수 신청을 할 수 없다고 하는데, 복학생은 아예 신청할 수 없나요?
A3 교직이수 신청대상자는 정상적으로 복귀한 이후 2학년 2학기 말에 2학년 4개 학기를 모두 이수한 학생입니다. 복학생의 경우도 복귀한 이후 정상적인 학기를 맞춰야만 신청 가능합니다. 대부분의 약학기복학생은 2학년 2학기 재학중에 3학기 등록생입니다.

Q4 3학년으로 올라가는 재학생인데 뒤늦게 교직이수에 관심이 생겼습니다. 지금이라도 신청할 수 없나요?
A4 반드시 2학기 2학기 신청해야 하므로, 3학년은 교직이수 신청 불가능합니다. 단, 3학년 1학기 재학중에 교직이수 신청을 하지 못한 경우, 2학년 2학기 재학중에 신청 가능합니다.

Q5 소속 학과의 교직이수자 선발에서 탈락했습니다만, 대학원에서도 꼭 교직을 이수하고 싶습니다. 방법이 없을까요?
A5 대학원은 현재 교직이수가 가능합니다만, 본인의 졸업학과와 동일한 전공으로 대학원에 진학해야 교직이수 신청이 가능합니다. 자세한 사항은 교육대학원(02-760-0964)로 문의하시기 바랍니다.

성균관대학교
```