```plaintext
Inspiring Future, Grand Challenge

22. 3품인증제(新3품제)

(新)3품인증제는 어떤 제도인가

• 개요

구분 | 내용 | 도입취지
---|---|---
인성 | 인성개발 및 사회봉사활동 | 리더로서 갖추어야 할 인성 및 도덕적 가치 함양
글로벌 | 글로벌 역량 개발 활동 | 글로벌 커뮤니케이션 역량 및 국제 감각 제고
창의 | IT활용, 창의융합 및 전문개발 | IT활용을 통한 Idea 개발, 표현 및 전문개발 역량 강화
AI | AI 및 빅데이터 역량 개발 활동 | 4차산업혁명에 필요한 핵심역량 강화(AI/빅데이터)
인턴십 | 현장실습/연구과제활동/문제해결 프로젝트 | 이론과 실무 역량을 모두 갖춘 전문 인력 양성

• 성격
- (新)3품은 졸업필수요건으로 적용받는 학생은 졸업 전까지 인성분야를 포함하여 3개 분야의 인증을 취득해야 하고, 교육과정을 모두 이수하였어도 3품 미취득시 졸업 불가, 수료자로 처리됩니다.

• 적용대상 및 취득기준
- 2020학년도 이후 입학자는 인성분야를 필수로 하고 글로벌, 창의, AI, 인턴십 4개 분야 중 2개 분야 이상에서 3개 분야의 인증을 취득해야 합니다.
- 2014학년도 이후 입학자(외국인/외국인전형 포함)는 3품 졸업요건을 적용받지 않으나, 3품 인증을 취득한 경우 졸업장에 인증내용이 표기됩니다.
- 2020학년도 이후 입학자 중 3품 인증을 취득하지 못한 경우, 2020학년도 이후 입학자 중 3품 인증을 취득하지 못한 경우, 졸업장에 인증내용이 표기됩니다.
- 2020학년도 이후 입학자 중 3품 인증을 취득하지 못한 경우, 졸업장에 인증내용이 표기됩니다.
- 2020학년도 이후 입학자 중 3품 인증을 취득하지 못한 경우, 졸업장에 인증내용이 표기됩니다.

• 인증신청
- 각 품별 해당 요건 충족 시 증빙서류를 첨부하여 챌린지스퀘어를 통해 온라인

148
출처 : 대학혁신지원팀 2025 학사제도 안내
```