3품인증제(제3품채움) ❷ 22

2) 학생 스스로 선정한 봉사기관을 통한 이수
- 봉사활동 실시 전 아래의 유의사항에 유의하여 기관(프로그램)을 선정하여야 하며, 필요 시 인문사회과학캠퍼스 학생지원팀(☎02-760-1004, 1090)에서 인정가능 여부를 확인 받은 후 봉사활동을 해야 합니다.

3) 헌혈
- 본인이 헌혈 시 발급되는 사회복지 봉사활동 실적확인서(VMS)를 제출 하여야 하며, 1회당 4시간, 최대 2회(8시간까지) 인정합니다. 단, 헌혈확인서를 제출하여 봉사시간을 이미 인정받은 경우 봉사시간을 추가로 인정하지 않습니다.

봉사기관 선정 시 유의사항
▪ 봉사기관이 공익사업 및 사회복지에 기여하는 기관(단체) 또는 프로그램일 것
▪ 참여활동이 봉사를 받는 사람(이하 어르신)의 업무가 아닌지 구체적인 프로그램(날짜, 장소, 시간, 활동내용 등)을 가진 기관(단체)일 것
▪ 선교/포교활동을 목적으로 하고 있는 종교단체(교회/성당/사찰 등)에서의 활동
   (예: 주일학교 교사 등)이 아닐 것
▪ 종교단체(교회/성당/사찰 등)에서 운영하는 복지시설에서의 봉사활동은 인정되나 선교/포교활동이 아닐 것

4) 단체 봉사활동을 통한 이수
▪ 단체 봉사활동은 학교에 등록된 동아리/대학/총학생회연합 제한하여 최소 10인 이상의 인원이 함께 참여한 봉사활동만 인정됩니다.
▪ 단체 봉사활동을 통한 이수의 경우에는 활동 인증을 위한 활동일지 등의 자료를 첨부하여 제출해야 합니다.

5) ‘사회봉사론’과목 수강을 통한 이수
▪ 일반선택과목으로 개설되는 ‘사회봉사론’은 수업시간 중 30시간 이상의 사회봉사활동을 이수해야 학점이 인정되는 과목입니다.

성균관대학교
151
