```
등록 03

■ 연구등록

일반대학원 및 전문대학원 박사과정, 석박사통합과정을 수료한 학생은 수료 후 학위 취득 전까지 학위논문제출자격시험에 합격하는 정규 준비 기간에 4개 학기 연속으로, 유예 학위논문 심사 신청 전에 일괄적으로 연구등록금을 납부합니다.

- 등록대상
  일반대학원 및 전문대학원의 박사과정 또는 석박사통합과정 수료자

- 등록기간
  재학생 등록금 납부기간과 동일합니다.

- 등록방법
  수료 후 4개 학기간 연속으로 납부해야 하며, 미납분이 있는 경우 미납분 전액을 일괄 납부해야 학위논문제출자격시험 신청, 학위논문 심사(예비심사/본심사) 신청 등 각 학사이수를 진행할 수 있습니다.
  - 미납 연구등록금을 납부하고자 하는 경우에는 GLS에서 연구등록비납부 조회/부서 신청 후, 발급받은 가상계좌에 입금할 수 있습니다.
  ※ 수료 후 4개 이내에 학위를 취득한 경우에는 잔여기간의 연구등록을 면제합니다.
  ※ 연구등록을 4개 학기 연속 이내에 완료한 수료생은 정당의 연구등록 상태를 유지하며, 학위논문 심사료 및 학위취득을 위한 등록금은 연구등록금과 별도로 납부하여야 합니다.
  ※ 연구등록금 납부를 완료한 수료생이 학위취득을 위한 등록금을 납부할 경우에는 연구등록금 납부내역이 'GLS - 학적/졸업 - 등록 - 연구등록부납부상세조회'에 표시됩니다.

- 연구등록금 분할납부 및 학자금 대출 및 장학금 지급 제한
  연구등록금은 정규학기 등록금과는 별도로 납부하는 금액이므로 분할납부, 학자금 대출 대상이 아니며 장학금 지급대상에서도 제외됩니다.

- 연구등록기간 중 수강신청
  연구등록을 마친 수료생을 위해 필요할 경우에 한하여 연구등록금 납부한 학기에는 학기당 1과목 이내에 대학원 과목을 수강할 수 있습니다.

성균관대학교
9
```