4. 일반/특별휴학 및 복학

일반휴학

재학 중 개인적인 이유로 다음 학기에 학교를 다니지 않겠다고 의사표시를 하는 것이며, 학사일정에서 정한 휴학신청 기간에 학사서비스(GLS)를 통해 신청해야 합니다. 휴학생은 수여/수료가 불가합니다.

- 등록 전 일반휴학
  - 학기 개시 전 일반휴학 신청 기간부터 최종등록 기간까지 신청 가능합니다.
  - 학사서비스(GLS)를 통해서만 신청 가능하며, 신입생, 편입생, 재입학생의 등록 첫 학기는 휴학이 불가합니다.(단, 신입 3차 의료기관에서 발급받은 4주 이상의 진단서를 첨부할 경우 예외적으로 허용 가능합니다.)

- 등록 후 일반휴학
  - 등록금을 납부한 학생은 학사서비스(GLS)를 통해서 수업일수 3/4선까지 휴학 신청이 가능하며, 등록금 반환기준에 따라 등록금이 환불됩니다.

| 반환사유발생일 | 반환금액 |
|----------------|----------|
| 학기 개시일 30일 경과 전 | 입학금 및 등록금 전액 |
| 학기 개시일 30일 경과한 날로부터 60일 경과 전 | 입학금 전액 및 등록금의 2/3 해당액 |
| 학기 개시일 60일 경과한 날로부터 90일 경과 전 | 입학금 전액 및 등록금의 1/2 해당액 |
| 학기 개시일 90일 경과 후 | 반환하지 않음 |

※ 등록금 반환기준 및 절차 등은 취소되어, 이미 지급된 장학금은 학교로 반환해야 합니다.

- 등록 후 일반휴학을 미리 낸 학생은 잔여 등록금을 납부해야 학기 중 일반휴학이 가능합니다.

- 일반휴학 가능 학기 제한
  - 휴학 신청은 1회에 2개 학기까지 가능합니다.
  - 일반휴학은 학사과정은 6개 학기, 약학대학3학년 1학기로 편입한 학생의 경우 4개 학기까지 가능합니다.

대학 · 대학원생을 위한 2025 학사제도 안내