edu), 사회복지자원봉사인증관리(www.vms.or.kr), 1365자원봉사포털 (https://www.1365.go.kr), 학교홈페이지 공지사항을 참고하여 선정할 수 있습니다.
■ 사회봉사활동은 1일 최대 8시간까지 인정됩니다.

- 사회봉사활동 이수유형 및 절차보고
1) 학교에서 안내하는 봉사기관을 통한 이수
■ 사회봉사홈페이지(https://url1004.skku.edu) 프로그램, 학교홈페이지 공지 프로그램을 통해 참여할 수 있습니다.

2) 학생 스스로 선정한 봉사기관을 통한 이수
■ 봉사활동 실시 전 아래의 유의사항에 유의하여 기관(프로그램)을 선정하여야 하며, 필요 시 인문사회과학캠퍼스 학생지원팀(02-760-1004, 1090)에서 인정가능 여부를 확인 받은 후 봉사활동을 해야 합니다.

3) 현혈
■ 본인 헌혈 시 발급되는 사회복지 봉사활동 실적인증서(VMS)를 제출 하여야 하며, 1회당 4시간, 최대 2회(8시간)까지 인정합니다. 다만, 헌혈증서를 제출하여 봉사시간을 이미 인정받은 경우 봉사시간을 추가로 인정하지 않습니다.

봉사기관 선정 시 유의사항
■ 봉사기관이 공식적 및 사회복지에 기여하는 기관(단체) 또는 프로그램일 것
■ 봉사활동은 반드시 아래의 유의사항에 따라 사전에 봉사활동의 목적, 장소, 시간, 프로그램을 정할 것! 기관(단체)와 협의할 것!
■ 봉사활동의 주목적으로 이용되는 종교단체(교회/성당/사찰 등)에서의 봉사활동은 인정되지 않음(교리 등이 아닌 것)
■ 종교단체(교회/성당/사찰 등)에서 운영하는 복지시설에서의 봉사활동은 인정되나 선교/포교활동이 아닐 것

164

출처 : 대학생활을 위한 2025 학사제도 안내