4) 단체 봉사활동을 통한 이수
■ 단체 봉사활동은 학교에 등록된 동아리/대학/총학생회로 제한하며 최소 10인 이상이 동일한 장소(기관)에서 8시간 이상 사회봉사활동을 해야야 합니다.
→ 사회봉사활동결과확인서는 봉사활동을 증빙할 수 있는 사진 등의 자료 첨부

5) '사회봉사론' 과목 수강을 통한 이수
■ 일반선택과목으로 개설되는 '사회봉사론'은 수업시간 중 30시간 이상의 사회 봉사활동을 이수해야 학점이 인정되는 과목입니다.

6) 농촌 봉사활동을 통한 이수
■ 농촌 봉사활동은 학교 주관 프로그램만 봉사활동으로 인정됩니다.
■ 봉사활동지로 선정 시 봉사활동장소로의 이동 시간(가는 날/오는 날) 제외되며, 실제 현장에서 봉사활동을 수행한 시간(1인 8시간)만 인정합니다.

7) 사회봉사활동 결과보고
■ 사회봉사활동결과확인서는 학교양식과 기관발급 양식 모두 인정됩니다. 하지만 기관발급 양식의 경우 확인서 발급에 봉사활동시간 인정을 위한 필수적인 요소들이 누락되지 않아야 합니다.(봉사자명, 지도교수명칭 및 인실제 구체적 봉사활동 내용, 장소/담당자 및 기관 대표자 확인 등)

※ 해외 봉사활동을 통한 이수 불가
■ 해외 봉사활동은 글로벌(국제) 영역만 인정받을 수 있으며, 민성 영역에서 인정되지 않습니다.