일반/특별휴학 및 복학 04

경우 제외) 및 의과대학 8개 학기), 석사 및 박사과정은 3개 학기(특수대학원 석사과정 4개 학기), 석박사통합과정은 6개 학기까지 가능합니다.
- 제적당한 학생의 제적 전 휴학기간이 수는 재학 중 사용가능한 휴학 기간 수에 포함됩니다.
- 임신출산육아휴학, 창업휴학은 사용가능한 일반휴학 학기 수 산정 시 제외됩니다.

■ 특별휴학
임신출산육아를 사유로 휴학을 할 수 있으며, 창업 준비나 운영 등을 위하여 휴학 신청이 가능합니다.

• 임신출산육아휴학
- 1회 신청 시 최대 2개 학기까지 휴학이 가능하며 재학 중 총 4개 학기까지 휴학할 수 있습니다.(육아를 사유로 휴학하는 경우 만 8세 이하의 자녀가 있는 부모 중 1명만 휴학할 수 있습니다.)
- 임신출산육아휴학은 연세 학사서비스(GLS)를 통해 신청하여야 하며, 신청 시 진단서 또는 가족관계증명서를 첨부하여야 합니다.
- 등록한 후 임신출산육아휴학을 신청하는 경우 등록금은 납부하였는 학기로 이월되어 무료복학 대상이 되며 등록금 분할납부자는 잔액을 납부한 후 휴학이 가능합니다.

• 창업휴학
- 1회 신청 시 1학기 휴학이 가능하며 재학 중 총 4개 학기까지 휴학할 수 있습니다.
- 창업휴학은 창업지원단추천서는 별도 소정의 기업(단, 공공기관은 제외)에 신청할 수 있습니다.
- 2018년 7월 1일부터 창업휴학자는 창업지원단에서 담당하고 있습니다.
- 대학원생의 경우 창업휴학은 석사과정에 한하여 신청할 수 있습니다.
- 창업지원단 창업교육센터에서 제시하는 서식을 기준으로 창업휴학을 신청할 수 있으며, 심의 후 통과되면, 소속 대학행정실에서 최종적으로 창업휴학을 승인합니다.

성균관대학교

11