5. 입대휴학 및 제대복학

■ 입대휴학

대한민국 국민의 병역의무 이행으로 인하여 학업에 임할 수 없는 기간에 휴학하는 것으로 입대 전에 학사서비스(GLS)로 신청하여야 하며, 입대일자부터 입대휴학이 시작됩니다. 입대휴학 중인 학생도 연기 시 연기휴학을 별도 신청하여야 합니다.

- 입대휴학 신청 방법 및 제출서류
  - 입대일 4주 전부터 학사서비스(GLS)로 신청이 가능하며, 입영통지서 등 입대휴학 증빙서류를 신청 시 첨부파일로 제출하여야 합니다.
  - 입대휴학 신청 없이 입대한 경우, 제적처리 될 수 있습니다.

- 입대휴학 신청자의 귀향, 입영기일 연기 등에 따른 의무사항
  - 입대 후 훈련소에서의 신체검사 결과 등의 사유로 귀향조치 되거나, 본인 신청, 기타의 사유로 입영연기 조치를 받은 경우에는 7일 이내 귀향증 등 증빙서류를 소속 대학행정실로 제출하여야 합니다.
  - 입대휴학 중에 입영연기 또는 귀향 등으로 입영연기 조치를 경우 다시 재학상태로 전환되며, 제대 후에 복학하여야 하며 학기 수업 및 시험에 참여하여야 합니다.

- 귀향 또는 입영연기 조치자임에도 신고를 하지 않은 채 학업에 복귀하지 않을 경우, 제적 등 불이익이 발생할 수 있으니 유의하시기 바랍니다.

성균관대학교  
SUNGKYUNKWAN UNIVERSITY