임대휴학자 학점인정

학생이 수업일수 3/4선 경과 후, 중간고사 이내에 임대휴학 할 경우, 지금까지 다닌 학기의 성적을 받고 복학 후 다음 학기를 등록할 것인지, 아니면 지금까지 다닌 학기의 성적을 포기하고 복학 후에 해당 학기를 다시 이수할 것인지에 대한 의사표시를 하는 제도입니다.

- 휴학하는 학기의 성적인정을 희망한 경우
  - 휴학하는 학기의 성적은 정상적으로 부과되며, 차후 복학 시 등록금을 납부하여야 합니다.
  - 임대 휴학 시 스스로 과목별로 담당 교강사가 성적부여 여부 및 성적을 평가받을 수 있도록 조치(개별시험, 리포트제출, 개별발표 등)를 취해야 합니다.
  - 교과목 담당교수가 중간시험성적, 출석 상황, 과제보고서 및 평소의 학습 등을 감안하여 평가한 성적이 그대로 부과됩니다.

- 휴학하는 학기의 성적불인정을 희망한 경우
  - 교과목 담당 교강사가 성적을 부과하여도 해당 학기 성적을 인정하지 않습니다.
  - 휴학 당시의 학기를 다시 재학하여야 하므로, 제대복학 후 무료복학 대상자로 조치합니다.

- 신청 방법
  - 학사서비스(GLS)에서 임대휴학 신청 시 인정여부를 결정하여 임대휴학을 신청합니다.

14

대학 : 대학원생을 위한 2025 학사제도 안내