입대휴학 및 제대복학 05

■ 제대복학

입대휴학하여 병역의 의무를 필한 학생이 제대 후 다시 학교로 복귀하겠다는 의사를 표시하는 것이며, 제대일이 포함된 학기의 개시일로부터 1년 이내의 복학신청 기간에 복학신청을 해야 합니다.

- 제대복학 준비서류
  - 병적사항이 기재된 본인 주민등록 초본 1부 또는 전역증/병적증명서

- 제대복학 절차
  - 학사일정에 정해져 있는 복학기간에 제대복학 준비서류를 첨부하여 학사서비스(GLS)를 통해 신청하여 하고 등록 및 수강신청을 모두 마쳐야 합니다.
  - 공시서류 미제출 시 복학 신청 및 수강신청 사항이 일괄 삭제될 수 있습니다.

- 개강 후의 제대복학의 최종기한
  - 휴가를 이용하여 전역 전에 실질적인 수업참여가 가능한 수업일수(3/4)를 채운 수 있는 경우에는 수업일수 1/4선을 초과하여 전역할 경우에도 조기 제대복학이 가능합니다. 단, 복무기간 중도 이탈없이 해당 학기 수업일수의 2/4 경과 후에 있는 자는 복학 신청할 수 없습니다.
  - 전역일이 수업일수 1/4 이내 전역예정자의 경우 전역예정증명서를, 전역일이 수업일수 2/4 이후 수업일수 3/4 이전 전역예정자의 경우 전역예정증명서(휴가증 발급이 불가한 경우 부대장 확인서)를 학사서비스(GLS)에 복학하여야 합니다.
  - 전역예정증명서를 제출한 학생의 경우 복무기간 종료 후 학사서비스(GLS)를 통해 전역증을 제출하여야 하며 기재된 주민등록 초본을 추가 제출하여야 합니다.

■ 입대휴학 만료 제적처리
  - 입대휴학 후 2년을 초과한 당해 학기 개시일로부터 1년 이내에 제대복학 또는 일반휴학연장을 신청하지 아니한 자는 입대휴학만료제적 처리합니다.

<입대휴학만료제적 예시>
※ 2024년 9월 1일 ~ 2025년 2월 28일 제적: 2025년 2학기 개강 이전 복학/휴학 신청 필수
※ 2025년 3월 1일 ~ 2025년 8월 31일 제적: 2026년 1학기 개강 이전 복학/휴학 신청 필수

성균관대학교

15