6. 학사과정 교육과정 이수

■ 교육과정 개요

교육과정은 우리대학의 교육목표를 달성하기 위한 교육내용을 교과목으로 편성하여 학생에게 체계적으로 제공하는 것으로 학생은 소정의 교육과정을 이수하여 수료 및 졸업이 가능합니다.

- 학사과정 교육과정의 과목 구성
  - 학사과정 교육과정의 과목은 성교과목(중핵-균형)과목, DS(Data Science)과목, 전공과목, 선택과목으로 구성되어 있습니다.

- 성교과목(중핵-균형)과목은 중핵교양과 균형교양으로 구성되어 있으며, 중핵교양에는 창의리더십, 글로벌화, 창의, 소통사고, 글로벌 영역이 있고 균형교양은 인간/문화, 사회/역사, 자연/과학기술, 인문자연과학개념, 자연과학개념 영역으로 구성되어 있습니다.

- DS(Data Science)과목은 사회적 중요성과 필요성이 증대되고 있는 SW와 AI분야에 대한 창의융합형 교육을 강화하기 위한 과목으로 DS기반과 DS심화 영역으로 구성되어 있습니다.

- 전공과목은 전공분야의 전문학술적 이론을 탐구 학습하는 과목과 이의 검증 및 체득을 위한 실험·실습·실기 과목으로 구성되며, 전자는 전공분야 학문의 요소를 이해하고 응용할 수 있는 능력을 배양하고, 후자는 전공분야의 학문적 요소를 실험·실습·실기를 통해 체득할 수 있는 능력을 배양하는 데 중점을 두고 있습니다. 전공과목은 학사과정생이 필수로 이수하는 학사필수과목과 학사과정생이 자유롭게 선택하여 이수하는 학사선택과목으로 구분됩니다.

- 선택과목은 졸업, 취업, 자격증 취득 등 특정한 목적을 위해 이수하는 과목으로 학생의 선택에 따라 교직과목, 평생교육사과목, 군사학과목, 일반선택과목으로 구분됩니다.

16

대학 : 대학원생을 위한 2025 학사제도 안내