죄우, 이 학생의 국제수업 취득학점은 6학점이 아닌, 3학점으로 계산됩니다.
- 해외 당 대학 학위과정 및 우리대학 개설 국제하계강좌(ISS)등 수강에서 취득한 전공학점은 국제수업 학점으로 인정됩니다.(국내 타 대학 학점 교류를 통해 취득한 수업은 국제수업 학점으로 인정되지 않음)
- 국학 분야 학문(국어국문학과, 한문학과, 한문교육과, 사학과) 학생 및 재직자 전형/제2국어 계약학과(중어중문학과, 아랍어학과, 스페인어통번역학과) 학생은 국제수업 의무학점이 면제됩니다. 단, 국학 분야 학문 학생이 제2전공으로 국학 분야 제2전공으로 국학 분야 학문(국어국문학과, 한문학과, 한문교육과, 사학과) 학생이 아닌 학생이 경제학과를 복수전공한다면 전공 9학점 이상 국제수업 의무학점을 충족해야 합니다.

• 편입생 및 약학대학(6년제) 전과생/편입생의 성과교양(중급·균형) 영역 이수
- 편입학(일반, 학사) 및 약학대학(6년제) 전과생/편입생은 성과교양(중급·균형) 영역 이수인정에도 불구하고균형인정·리더십영역의 과목(2학점)을 이수하여야 합니다. 단, 2012학년도 이전 학사편입생은 이수 의무를 면제하며, 약학대학 전과생 중 본교에서자유학사과정자,영역 또는성균인정·인성영역 학점을 기 이수한 경우에는 이를 인정받을 수 있습니다.

18

대학 · 대학원생을 위한 2025 학사제도 안내