Sure, here is the transcribed text from the image:

---

Inspiring Future, Grand Challenge

- 2013학년도 이전 신입생

2013학년도 이전 신입생 중 중점 교양·기초 학력 미이수자 또는 재수강 희망자는 변경된 교육과정에 맞추어 학점을 이수하여야 합니다. 이에 따라 2013학년도 이전 신입생이 '성공논다'(2학점)를 이수한 경우 '중점교양-유학사상과자연 영역' 학점을 이수한 것으로 인정하며, '성공리더십' 영역의 아트포트폴리오과리더십 또는 실천리더십 과목을 이수한 경우 '중점교양-리더십 영역' 학점을 이수한 것으로 인정합니다.

- '중점교양-유학사상과자연 영역' 미이수자는 '성공인상-리더십' 영역 교과목인 'GEDC010 성공논다'로 대체하여 이수하여야 합니다.
- '중점교양-유학사상과자연 영역' 이수자가 재수강을 희망할 경우 '성공인상-리더십' 영역 교과목인 'GEDC010 성공논다'로만 대체하여 재수강할 수 있습니다. 단, '중점교양-유학사상과자연 영역'에서 2과목 이상을 이수한 경우 대체되는 지정 교과목이 동일할 수 있으며, 이 경우 1과목만을 재수강할 수 있으므로 유의하여야 합니다.
- '중점교양-리더십 영역' 미이수자는 '성공인상-리더십' 영역 교과목 중 'GEDC015 아트포트폴리오과리더십' 또는 'GEDR014 실천리더십' 을 대체하여 이수하여야 합니다.
- '중점교양-리더십 영역' 이수자가 재수강을 희망할 경우 '성공인상-리더십' 영역 교과목인 'GEDR014 실천리더십' 으로만 대체하여 재수강할 수 있습니다. 단, '중점교양-리더십 영역'에서 2과목 이상을 이수한 경우 대체되는 지정 교과목이 동일할 수 있으며, 이 경우 1과목만을 재수강할 수 있으므로 유의하여야 합니다.
- 2011학년도 이전 신입생의 경우, 2012학년도부터 디지털정보문해 영역이 폐지됨에 따라, '디지털정보문해' 영역의 이수학점은 전공 및 교양의 선택학점으로 인정합니다. 단, '디지털정보문해' 영역의 교과목 중 일부는 기초학력인정 교과목으로 지정되어 있으며, 이 경우 기초학력인정 교과목은 기초학력인정 교과목으로 인정됩니다.

26

대학·대학원을 위한 2025 학사제도 안내

---