학사과정 교육과정 이수 06

■ 전공 교육과정 이수 방법

학생들은 소속 학과와 학번별로 전공과목 이수구분(전공교양과목, 전공심화과목, 현장실습과목)별로 지정된 최소 학점 이상 이수하여야 합니다.

전공교양 과목
전공에 대한 이해를 목적으로 하는 과목으로 문제해결형, 주제(Topic)중심 교육을 지향

전공심화 과목
깊이 있는 전공 교육, 학사과정과 대학원 과정 간의 연계 강화를 위한 심화과목위주 구성

현장실습 과목
단일전공 이수시 전공/심화과목에 이수학점으로 인정

- 학사과정생의 대학원 교과목 수강
  - 학사과정생은 석사공통과목과 학사부공통과목을 자유롭게 수강할 수 있으며 수강 시 전공과목 학점으로 인정받을 수 있습니다. 다만, 전공과 상이한 교과목을 이수할 경우에는 선택학점으로 인정됩니다.
  - 박사과정 과목은 수강이 불가하며 석사공통과목은 학사사연계과정생에 선발된 학생에게만 허용되므로 수강 허용됩니다.

- 학사과정-대학원 학점 중복 인정
  - 학사과정 학생이 재학 중 대학원과목(석사과목은 제외, 석사공통과목은 학사사연계과정생에 한함)을 이수하였을 경우 석사 또는 석박통합과정으로 진학한 경우 학사과정에서 이수한 학점 중 최대 6학점까지 대학원과정의 전공과목으로 인정합니다.
  - 학사과정에서 이수한 학점 중 대학원 전공 또는 선택학점으로 인정합니다. 다만, 전공과 상이한 교과목을 이수한 경우에는 대학원 과정의 선택학점으로 인정됩니다.

성균관대학교
37