개별연구과목, 선수학점

- 개별연구 과목 수강
  일반대학원과 전문대학원에서 개설되는 개별연구 과목은 지도교수로부터 개별적으로 과제를 지정받아 수행하는 연구과목으로 학과별로 필요에 따라 개설하며, '개별연구' 과목의 인정학위는 학과, 대학원별로 정합니다.

- 선수학점 충족
  2013학년도 이후 신(편)입학한 대학원 학생이 해당하는 하위과정 전공의 동일 대학 학부에서 지도교수의 의견을 들어 학과장이 1개 전공교과 이상을 선수학점 충족과목으로 부과할 수 있습니다.(※2012학년도 이전 신(편)입학자는 하위 과정 전공교과를 선수학점으로 부과할 수 없음)
  - 선수학점은 수료학점으로는 인정되지 않지만 과정 수료를 위해서는 반드시 수강하여 학점을 충족해야 합니다.(2개 종료 전 이수할 것을 원칙으로 함)
  - 선수학점을 부과받은 학생이 미 이수시 학위논문(심사신청)을 신청할 수 없으며, 졸업이 불가합니다.
  - 선수학점은 전적 학위과정 전공과목으로 하는 것을 원칙으로 합니다.
  - 학생 개인별 선수학점 부과여부는 소속 학과에서 확인할 수 있습니다.

논문작성법 및 연구윤리

대학원생들에게 요구되는 논문작성법에 대한 기초 교육을 제공하고 연구윤리 의식을 고취하기 위한 교과목으로 학위논문을 작성하는 대학원생들은 교과목을 이수하여야 하며, 학위별로는 전 학기 이수하여야 합니다.

- 대상자: 2016학년도 이후(2016학번) 일반/전문/특수대학원 신/편입생 중 학위논문 작성자(2015학번까지는 제외)
- 교과목 이수방법: 소속대학원에서 개설하는 교과목을 이수하여야 하며, 학점별로는 전 학기 이수하여야 함
  ※ 공동 교과목(COV7001-3) 또는 본원 자체 교과목 중 운영형 참여
  - 2016학번 이후부터 논문작성법은 대학원 자체로 운영하는 교과목으로 교과목을 이수하여야 하며 미이수 시 학위별에 따라 아래의 교과목 수료를 위한 논문 심사 신청이 불가합니다.
    - 2016~2019학번: 미이수 시 수료 불가
    - 2020학번: 교과목 미이수 시 학위논문 심사 신청 불가(예비심사는 신청 가능)

54

대학: 대학원생을 위한 2025 학사제도 안내