```plaintext
Inspiring Future, Grand Challenge

공학교육인증 심화프로그램

심화프로그램은 인증을 받은 프로그램을 말하며, 우리 대학은 심화 프로그램 인증기준과 학교 졸업기준을 일치시켜 학교 졸업기준 이수 시 심화프로그램을 이수할 수 있습니다.

- 정보통신대학, 소프트웨어융합대학 및 공과대학 내 인증 프로그램(심화프로그램)을 운영하는 학과(부)는 총 7개로 다음과 같습니다.

소속 | 심화프로그램 운영 학과(부)
정보통신대학 | 전자전기공학부
소프트웨어융합대학 | 컴퓨터공학부
공과대학 | 화학공학부, 신소재공학부, 기계공학부, 건설환경공학부, 시스템경영공학과

- 인증 대상 학생
  - 2005년도 이후 공학교육인증 프로그램을 운영하는 학과(부)에 입학한 신입생은 전원 심화프로그램에 소속되며, 심화프로그램 이수 및 변경에 관한 사항은 각 프로그램 내규에 따릅니다.
  - 전입(전형입학), 교환학생, 복수전공자는 인증 이수신청서를 제출한 후 심화 프로그램에 소속됩니다.
  ※ 제3전공자 또는 전공의 심화프로그램 이수 희망자는 반드시 복수전공 신청자이어야 합니다.
  - 심화프로그램에 소속된 학생 중 해외대학과의 공동학위과정, 교환학생, ROTC, 교직이수, 복수전공, 전과생, 편입생의 경우, 프로그램 운영위원회에서 정한 기준에 따라 심화프로그램 이수에 관한 사항을 예외로 할 수 있으며, 4학년(4학기) 등록 후 심화프로그램 이수에 대한 의지를 심사받은 후 심화프로그램을 포기할 수 있습니다.

56

대학 · 대학원생을 위한 2025 학사제도 안내
```