수강신청/수업 09

■ 학사과정 수강신청학점 이월제도

학사과정에 한해 1학점 또는 2학점 과목의 부족에서 오는 수강가능학점과 실제 수강신청학점과의 차이에서 발생하는 유휴학점을 다음 학기에 사용할 수 있는 제도입니다. (대학원과정은 시행하지 않음)

• 유휴학점: 2학점 이하의 전야학점(3학점 이상의 전야학점은 과목 부족에서 오는 유휴학점이 아니므로 이월 불가)

• 이월시기: 이월학점 발생 학기 직후 학기(3개 학기간 가능하며 계절수업으로 이월 불가)까지 사용 가능. 이후에는 사용 불가함.
  (예시) 학기당 수강신청 가능 학점 18학점인 학생이,
  ① 2025년 1학기: 18학점 신청 가능하나 2학점 과목이 없어 16학점만 신청한 경우
     => 유휴 2학점 이월
  ② 2025년 1학기: 18학점 신청 가능하나 2학점 과목이 없어 16학점만 신청하고, 당해 학기에 3학점 과목을 수강신청한 경우 => 유휴 2학점 이월
  ③ 2025년 2학기: ① 또는 ②에 의해 2학점이 이월되어 20학점 수강 신청 가능하나 학생 개인의 선택으로 19학점 신청 => 유휴 0학점

• 이월 제한 및 소멸
  - 직전학기 성적평점평균 2.5점(포함) 미만인 학생은 이월을 불허합니다.
  - 직후 학기에 미등록 시 자동 소멸됩니다.
  - 규정 학기(8학기 이내) 이내에서 소멸됩니다.
  - 수강신청, 학점포기로 인한 학점과 성적우수학생에게 부여한 추가학점은 이월이 불가능합니다.

• 이월학점 반영시기
  - 매학기

성균관대학교
SUNGKYUNKWAN UNIVERSITY

67