수강철회

해당 학기 중 수강 신청하여 이수하고 있는 일부 과목에 대해 계속 수강과 그에 따른 성적취득을 포기하는 제도입니다.

- 매 학기 당 수강철회 신청 가능 과목 수
  - 학사과정생: 2과목 이내
  - 대학원과정생(연구등록부문, 수료후논문단계 학점취득 신청자 포함): 1과목 이내

- 수강철회 신청 시기(GLS로 신청)

| 구분 | 1학기 | 2학기 |
|------|-------|-------|
| 신청기간 | 3.19.(수) ~ 3.21.(금) | 9.17.(수) ~ 9.19.(금) |

- 수강철회 유의사항
  - 수강철회가 허락된 과목에 대한 '수강철회 취소'는 불가능합니다.
  - 수강을 철회하였더라도 해당 학기에 다른 과목으로 수강할 수 없습니다.
  - 수강철회를 이유로 등록금을 반환하지는 않습니다.(졸업유보의 경우에도 반환하지 않습니다.)
  - ※ 수강철회는 성적취득을 포기하는 것으로 수강신청을 취소하는 것은 아님
  - (학사과정생) 매학기 학기 중 1~2과목만 수강철회 신청한 경우 수강철회 모두를 철회하는 것은 수강신청 취소로 간주하여 학기 중 수강신청을 모두 취소한 것으로 처리
  - ※ 수강철회를 신청하려면 하려는 미 이수과정생 과목으로 '학기 중 수강신청 취소'를 신청하여야 함
  - (대학원과정생) 수강철회 신청 후 수강철회를 철회한 경우 수강철회한 과목은 이미 수강신청 취소된 것으로, 추가 수강 가능여부에 관계없이 반환되지 않습니다.

- 수강철회과목 성적반영
  - 수강철회과목은 성적평점평균 산정에서 제외됩니다.

68

출처: 대학원생을 위한 2025 학사제도 안내