수강신청/수업 09

- 수강철회과목은 성적표 및 성적증명서에 "W"로 표기됩니다.
(학사과정생) 3학년까지 "W"로 표기되었다가 4학년부터는 표기되지 않습니다.
(대학원과정생) 수료(수료예정), 수여(수여예정) 대상자에게는 표기되지 않습니다.
※ 단, 석박통합과정을 포기하고 석사 학위수여 대상자가 아닌 학생은 수강철회 과목이 "W"로 표기됩니다.

F A Q

Q1 학부생의 수강철회 과목의 성적은 어떻게 처리되나요?
A1 학부생의 수강철회 과목은 성적증명서에 3학년까지 "W"로 표기되며, 4학년부터는 표기되지 않습니다. 또한 성적증명서의 평점평균 산정에는 학년에 상관없이 "W" 표기 과목의 성적은 제외됩니다.

Q2 수강철회를 사유로 수강신청 학점에 따른 등록금 일정액을 환불받고 싶습니다.
A2 수강철회제도는 계속 수강이 가능함에도 불구하고, 개인적인 불가피한 사유로 학기 중 계속 수강과 그에 따른 성적 취득을 포기하는 것이므로 수강철회를 사유로 등록금을 반환하지 않습니다.

Q3 수강철회한 학생들은 상대평가 성적등급 비율에서 제외되나요?
A3 수강철회를 신청한 학생들은 인해 해당 강좌를 계속 수강중인 학생들이 상대평가를 받게 되며 수강철회 학생들까지 모수에 포함하여 성적등급 비율을 산정하고 있습니다.

성균관대학교
SUNGKYUNKWAN UNIVERSITY

69