학사과정 재수강

학업성취도가 낮은 과목(C0이하 등급)을 다시 수강할 수 있도록 함으로써 학업의 보완 기회를 제공하는 제도입니다.

■ 재수강 신청 대상과목
- 재학 중 수강한 과목 중 성적등급이 C+~F인 학사과정 및 학석사공통과목
  (재수는 2012학년도 1학기 이후에 수강한 과목부터 적용)

■ 재수강 신청가능 과목수
- 학기당 2과목 이내에서 재수강을 신청할 수 있습니다.

■ 수강신청 시기 및 방법
- 수강신청 기간 중 개인별 해당 일자(GLS상 학사일정 확인)
- 수강신청 기간 중 일반적인 수강신청 방법과 동일하게 신청합니다.(재수강 과목은 수강신청 화면에 '재수강임'이 표시됩니다.)

■ 재수강 유의사항
- 재수강 학점도 학기당 수강가능학점에 포함됩니다.
- 재수강 시 F등급을 받은 경우, 성적증명서에 기존 성적과 F 성적이 모두 표기됩니다.(단, 기존에 F 등급을 받은 경우에는 재수강 시 성적표 표기)
- 재수강 가능 기간 및 횟수를 제한하지 않으나 학사경고 시 유의하도록 합니다.
- 2013학년도 1학기부터 재수강한 과목의 성적은 B+를 초과할 수 없으며 2016학년도부터는 동일과목을 3회 이상 수강할 수 없습니다.
- 재수강한 과목의 성적은 성적증명서에 재수강으로 표기되며, 재수강한 과목과 상이한 과목으로 인정받기 위해서는 학사과정 이수학점으로 인정받을 수 없습니다.
- 재수강 신청 후 수강철회한 경우, 재수강 신청 횟수에 포함되지 않으나 재수강 신청 가능 과목수에는 포함됩니다.
- 재수강 신청 시 수강신청 가능학점 및 수강신청 가능과목수가 다르게 변경될 수 있으므로 신청에 유의해야 합니다. 재수강 시 변경된 이수학연도는 원래 수강한 학년의 교육과정 및 취득한 수업의 성적을 고려하여 수강신청에 유의해야 합니다.

70

대학 : 대학원생을 위한 2025 학사제도 안내