```
F A Q

Q1 최초 수강 후 4학기 초과 사이에도 재수강을 할 수 있나요?
A1 2019학년도 1학기부터 "최초 수강 후 4학기 이내" 기간 제한이 없어졌습니다. 졸업 및 수료를 하지 않은 학생이라면, 2019학년도 1학기 전에 수강했던 과목이라도 학기 제한 없이 재수강 가능합니다.

Q2 삼수강 이상도 가능한가요?
A2 2019학년도 1학기부터 "재수강 횟수 제한"을 하지 않습니다. 졸업 및 수료를 하지 않은 학생이라면, 2019학년도 1학기 전에 수강했던 과목이라도 횟수 제한 없이 재수강 가능합니다.

Q3 재수강 금지 과목은 없나요?
A3 학사내규상으로 학사과정 교과목과 학석공통과목에 한하여 재수강을 할 수 있습니다. 교육과정의 변경으로 인하여 교과목의 학수번호가 변경되었다면 재수강교과목으로 학과에서 지정하지 않은 한 교과목이 같더라도 재수강이 불가능합니다.

Q4 마지막 학기 계절수업도 재수강이 가능한가요?
A4 재수강은 가능합니다. 다만, 계절수업은 방학기간 중 단기집중교육에 적합한 교양기초 교과목을 원칙으로 합니다. 따라서, 계절수업을 통해 재수강이 필요한 경우 또는 폐지되어 계절수업을 받을 수 없으니 유의하여 수강신청을 해야 합니다.

Q5 재수강 과목 성적이 최초 수강보다 더 낮게 나왔습니다. 높은 등급의 학점을 선택할 수 있나요?
A5 재수강 과목의 최종 성적을 취소처리하는 것은 대학의 학칙이나 학사 내규에 위배될 수 있습니다. 따라서 재수강한 성적만을 최종 성적표에 반영합니다.

출처 : 대학생활을 위한 2025 학사제도 안내
```