수강신청/수업 09

Q6 재수강해서 F등급을 받았습니다. 성적은 어떻게 되나요?
A6 재수강 후 F등급을 받은 경우, 성적증명서에 기존 성적과 F 성적이 모두 표기되며, 해당 과목에 대해 재수강 가능 기간 및 횟수를 제한하지 않아 수강수 이상도 가능합니다.

Q7 재수강한 강좌에서 각종 시험 및 과제에 1등을 했지만, 재수강이라는 이유로 최대 B°만을 받는다던, 재수강시 학생들의 학업동기가 부여되지 않습니다.
A7 최초 수강 시 수학자의 의도와는 관계없이 학업 의욕을 감퇴시키고, 편법학위 취득 등의 문제가 발생하므로 재수강보다는 수학 시에 해당 강의의 정진하도록 하라고 하는 것입니다.

Q8 재수강하여 A학점, 동일한 과목 조건만 만족하면 자신의 학력, 과목수에 상관없이 무제한 허용되나요?
A8 최초 수강 시 C° 이하 성적을 취득한 이후, 학수번호가 동일한 과목에 있어 원 수료 전에 개선된 경우에 한해 학기 2과목 이내에서 재수강할 수 있습니다. 단, 학수번호가 다른 교과목의 동일한 경우는 제외됩니다.

Q9 금학기에 신청한 과목을 바로 다음 학기에 재수강이 가능한가요?
A9 최초 수강 후 바로 다음 학기에 재수강하는 것은 가능합니다. 다만, 최초 수강 후 백점수에 재수강에 의한 성적이 반영되는 것은 아닙니다. 예를 들어, 1학기 수강 과목을 2학기에 재수강하는 것은 가능하지만, 1학기 이후 계절학기에 재수강하는 것은 불가능합니다.

Q10 재수강 등급이 GLS에 공지가 되면 그 순간부터 성적증명서에 반영되나요?
A10 성적증명서에는 성적처리 후 2~3주일 후에 반영됩니다.

Q11 학수번호가 같던 교과목의 이수영역이 전공필수에서 전공교로 변경된 경우에도 재수강이 가능한가요?
A11 재수강은 가능합니다. 다만, 재수강 시 변경된 영역으로 인정됩니다. 따라서, 본인이 졸업요건 및 취득한 이수영역 점수를 고려하여 수강신청 하셔야 합니다. 이 점 유의 바랍니다.

성균관대학교 73