Q4 9학기 재 이수중인 학생은 05년 이후에 취득한 과목의 학점을 포기할 수 있나요?  
A4 학점포기의 시기를 7학기 이후로 제시한 것은 4학년 2학기부터 제도를 활용할 수 있도록 하기 위한 것입니다. 7학기 이상 재학 중인 학생이 학점이 7학기 또는 8학기에 2005년 이후 취득, 학점 등 과목을 학점포기하지 않은 경우 9학기 이후에도 학점포기를 할 수 있습니다.

Q5 학점포기한 과목을 다시 수강하면 재수강으로 처리되나요?  
A5 그렇지 않습니다. 학점포기 후 수강 시 최초 수강으로 인정됩니다. 단, F등급 성적에서 학점을 학점포기 하였기 아니므로 해당 수강이력이 남아 추후 재수강으로 처리할 수 있습니다.

Q6 변경된 학점포기제도에 의하면, 평점 평균은 미반영하도록 되어있는데 학업성적표, 성적증명서 상에 어떻게 표시되며, 장학금, 부수전공 배정 등에 어떻게 반영되나요?  
A6 학점포기 신청으로 취업, 진학, 장학금, (부)수전공 등 대내외 경쟁에서 불이익이 없도록 변경되었습니다. 실제로 학점포기 과목은 성적증명서에 표기되지 않고, 평점 평균 산정에서도 제외됩니다.

Q7 학점 포기는 무조건 재수강이 불가능한 과목에 한하여만 가능한 것인가요? 혹은 학점포기를 할 수 있는 과목은 어떤 것인가요?  
A7 교육과정 변경에 따른 수업계획 변경으로 재수강이 불가능한 때 따로 보완으로 학점포기제가 도입되었습니다. 재수강이 가능한 과목의 학점포기를 제한하고 있지는 않습니다.

Q8 학점 포기를 수료 이후 또는 졸업 후에 할 수 있나요?  
A8 학점포기는 재학 중 소정기간내에 신청할 수 있습니다.

76

대학 · 대학원생을 위한 2025 학사제도 안내