```
Inspiring Future, Grand Challenge

[도전학기 혁신융합수업 수강시 혜택]
(Credit Plus) 혁신융합수업에서 도전학기 전공학위(CHS) 학점을 취득한 경우, 최대 3학점까지 다음 정규학기에 추가 수강신청 가능.
(성적평가) 도전학기 혁신융합수업에 개설되는 모든 강좌의 성적평가는 절대평가(P/NP)로 진행됨.
(수강신청) 학부생 3학년 이상, 대학원생 최대 3학점까지 수강신청 가능(단, 정규학기 수강신청 학점 초과자는 제외)
(자기계발) 혁신융합수업 취득학점은 졸업학점에서 줄어 학업집중, 취업준비, 자기계발 등 유익한 사용 가능.
(전공인정) 전공으로 인정받을 수 있으며 전공으로 인정되지 않는 과목은 자유선택으로 인정.
(제3전인정) 일부과목은 제3전 인증제와 연계하여 인정.
(수강료) 도전학기 혁신융합수업 개설강좌는 무료임 (단, 정규학기에 등록)
(증명서표기) 성적증명서 상에 정규학기의 별도로 'OOOO학년도 도전학기'로 표기.

- 도전학기 비교과프로그램
- 여름방학에 개설되는 도전학기 비교과프로그램은 정규학기에 시간이 부족하여 미처 경험해보지 못한 다양한 분야의 학습경험 기회를 제공하며, 제3전인증제와 연계한 프로그램을 수강함으로써 학생들이 3전 인증 취득을 보다 수월하게 할 수 있도록 지원합니다.

[도전학기 비교과프로그램 수강시 혜택]
(제3전인정) 제3전 인증제와 연계된 프로그램별 인정시간만큼 3전 분야 이수시간으로 인정.
(수강료) 도전학기 비교과프로그램은 무료임 (단, 정규학기에 경우 실비요청 가능)

- 도전학기 인턴십/국제교류프로그램
- 여름방학 기간 동안 해외연수를 학교의 울타리를 넘어 기업과 사회, 세계와 소통할 수 있는 기회를 제공하며, 학생들이 인턴십 및 국제교류 프로그램에 참여하여 글로벌 역량을 강화할 수 있도록 지원합니다. 인턴십 프로그램에 참여하여 학점으로 인정받을 수 있으며, 국제교류 프로그램에 참여하여 다양한 해외 대학과 연구소를 방문할 수 있습니다.

80
대학 · 대학원생을 위한 2025 학사제도 안내
```