수강신청/수업 09

참여함으로써, 여러분의 미래를 창의적이고 도전적으로 설계할 수 있는 역량을 기를 수 있습니다. 또한 다양한 국제교류프로그램에도 참여하여 세계를 경험하고 외국의 학생들과 활발히 소통할 수 있습니다.

현장실습 및 문제해결과정(新3중인증제 인증영역: 인턴십)

| 프로그램명 | 내용 |
| --- | --- |
| 기업현장 실습과정 | 학습한 이론지식과 배운 직무지식을 산업현장에서 실제 응용해 보고 기업에서 요구하는 직무역량을 미리 경험함으로써 추후 실무적응 능력을 배양할 수 있는 프로그램 |
| 글로벌기업 실습과정 | Google, Microsoft, Apple 등 글로벌 캠퍼스를 포함한 기업에서 실무경험을 함양하고 자신의 진로를 설계할 수 있는 기회를 제공받을 수 있는 프로그램으로, 글로벌 역량을 진출/정착을 추진할 수 있는 글로벌 산학협력 프로그램 |
| 지역문제 해결과정 | 사회적협동조합과 협력하여 학생(융합팀)이 특정 지역의 직접 문제를 체험하며 관찰·분석·해결하는 능력을 하여 지역문제를 파악하고 지역사회와 함께 문제를 도출하는 솔루션을 제시하는 프로그램 |
| 기업문제 해결과정 | 중소/중견기업으로 구성된 산업현장의 이론지식을 활용해 팀 지도교수가 융합팀을 이끌어 전통적 지식의 바탕으로 산업현장 문제해결을 가능한 역량을 함양하여 제시하고, 이를 기반으로 신산업 아이템을 개발하는 융합프로젝트형 프로그램 |

<현장실습> 및 <문제해결프로젝트>의 경우 아래의 절차에 따라 진행

1. 실습 전
   - 포털사이트(https://tollgate.skku.edu)에 접속하여 모집공고문 참조하여 실습기관을 확인한 기업 지원 → 기업 매칭이 완료되면 실습기관에서 실습생 신청 센터에 안내를 참고하여 헬프데스크 내에서 실습생 신청서를 작성하여 신청
   - 실습생 신청서 작성 후 실습기관에서 실습생을 선발하여 학습을 진행 → 학습은 실습 전 포털사이트에서 현장실습 사전교육 이수 및 3자 협약 체결

2. 실습 시작 후
   - 실습기관에 접속하여 매주 실습내용 및 배운 내용을 주차별로 기록(주차보고서)
   - 실습 종료 후 최종 보고서 작성(종합보고서) → 기업 담당자는 졸업 후 평가표 작성 → 제출한 서류를 통해 현장실습 교육과 학점 인정

성균관대학교 81