```plaintext
Inspiring Future, Grand Challenge

• 연구체험 (新3공인증제 인증영역: 인턴십)

프로그램명 | 내용
학부생 연구체험 | 교내 우수연구자와 공동으로 주제 발굴부터 연구 수행 과정을 경험함으로써 연구 노하우를 쌓아 연구 리더로도 조기 습득함으로써 우수한 학술 후속세대로 성장할 수 있도록 지원하는 프로그램

• 도전학기 국제교류프로그램
- 국제하계학기(ISS): 2008년에 시작된 국제하계학기 프로그램은 본교의 가장 대표적인 국제교류프로그램으로 세계 최고수준의 학문과 연구 역량을 가진 교수진을 모시고 제공. 경제, 경영, 컴퓨터공학 및 국제관계 등 다양한 분야의 강좌를 수강할 수 있습니다. 세계 각지에서 온 대학생들과 한 곳에서 자유롭게 토론하며 글로벌역량을 기를 수 있습니다.
- 해외 단기계절 프로그램: 방학 기간 동안 성균관대학교와 협정을 맺은 다양한 해외대학에서 주최하는 프로그램에 참가하여 수업을 듣고 학점을 인정받을 수 있는 프로그램입니다. 방학을 이용하여 해외대학에서 수업도 듣고 여행도 하면서 다양한 문화를 경험하고 글로벌 역량을 기를 수 있습니다.

82

대학 · 대학원생을 위한 2025 학사제도 안내
```