수강신청/수업 09

■ 학사과정 계절수업

여름방학 및 겨울방학 중 단기 집중교육에 적합한 강좌를 개설하여 학점 취득의 기회를 추가로 제공하는 수업입니다. 대학원과정에서는 계절수업을 개설하지 않으며, 수강하는 것도 불허합니다.

• 개설시기: 여름방학 및 겨울방학

• 개설과목
  - 단기 집중교육에 적합한 성공교양(중핵-균형) 위주로 개설합니다.
  - 중·대형강의보다는 단기집중교육에 적합하지 않으므로 개설되지 않으며, 성공교양(중핵-균형)은 최소과목만 개설됩니다.
  - 계절수업에 개설되는 교과목은 매 학년도/학기별로 유동적이나 필수적으로 이수하여야 하는 과목은 정규학기에 수강하기 바랍니다.

• 수강가능학점
  - 계절수업에서 수강할 수 있는 학점은 여름, 겨울 각 계절수업 당 6학점(수강학점 기준, ISS/WISE포함) 이내, 학년도 당 9학점(수강신청 시점 취득학점 기준) 이내입니다.
  - 재학 중 수강할 수 있는 계절수업 총 학점은 제한하지 않습니다.

• 수강자격
  - 학기별 재학생 및 휴학생(휴학생의 경우, 휴학 중 계절수업 학점취득으로 수료요건을 충족할 수 없으며 학기 이수 후에만 졸업이 허용하며, 휴학생의 계절수업 수강은 졸업학기에는 허용되지 않습니다.)
  - 졸업 직전 학기에 학사모드 하에 계절수업을 수강하는 경우(8월 졸업예정) 또는 겨울(2월 졸업예정) 계절수업을 수강하여 졸업학점을 충족할 수 있습니다.

성균관대학교 83