```plaintext
Inspiring Future, Grand Challenge

■ 국내외 타 대학(원) 학점 취득

학술교류협정이 체결된 국내외 타 대학에서 취득한 학점을 본교 전공학점 또는 선택학점으로 인정받는 것을 의미합니다.

- 선발 및 허가
  - 국내대학 학점교류 관련 안내는 매 학기말 및 방학 중 홈페이지 공지사항 및 
    경고포털 학사공지 게시판을 통해 공지하며, GLS를 통한 국내대학교류신청 후 
    승인을 받아야 학점교류 수강이 가능합니다.
  - 국외대학 학점교류는 학점교류협정대학(글로벌교류대학)에서 정해진 절차에 따라 
    신청하며, 학점교류 학점인정을 신청하여 해당 소속 단과대학 학장의 
    추천을 받아 선발합니다.

- 수강자격
  - 국내대학 지원조건
    학사과정은 2개 학기 이상(편입학용은 편입학 후 1개 학기 이상), 대학원은 1개 학기 
    이상을 이수 완료하고 해당 과목단위에 등록예정인 자에 한하여 수강이 가능합니다.
    (단, 미래성장학부 소속 학생은 2개 학기 이상 이수완료 및 미래성장학부대학원장 
    사전허가가 필요합니다.)
  - 국외대학 지원조건
    지원 시점 기준 연속 학업 평점 평균 3.0 미만이거나, 파견 지원 학기 기준 초과학기 
    및 마지막 학기 수학인 경우 지원이 불가합니다.
    ※ 국내대학의 경우 편입생 및 초과학기는 정규학기와 계절수업 모두 타 대학 
       학점교류가 불가합니다.

- 학점인정 신청절차
  - 예정교과목은 국내외 학점교류 대상 학생은 파견 전 학점인정 받았고 하는 수강 
    예정과목을 소속 단과대학장 또는 인문대학장에게 사전승인 받아야 하며 
    예정과목의 성적표를 학점교류부서로 승인요청 하여야 합니다.
  - GLS-학점교류신청에서 학점인정 신청서를 작성하여 제출한 후 학과장 
    승인 내용을 토대로 수강계획 수립 및 수강에 임하시기 바랍니다.
  - 인정요청은 수학과정 종료 후 3개월 이내에 과대학장에게 발급받은 성적증명과 
    함께 제출합니다.

84

대학 : 대학생활을 위한 2025 학사제도 안내
```