수강신청/수업 09

수업계획서(또는 교과목해설서)란 첨부서의 인정조서 작성 및 제출을 통해 수강과목과 취득학과 성적을 인정합니다. 사전 작성된 예정과목 내역을 근거로 GLS-타대학학점취득과정정산서작성, 메뉴를 통해 인정조서를 제출하면 학과장 및 학장 승인을 통하여 최종 학점 및 성적이 처리됩니다.

- 수강범위
  - 본교의 허가한 수강가능학점 범위 내에서 수강 및 학점인정이 가능합니다.
  - 본교 개설 수업 수강과 타 대학 개설 수업을 병행하는 경우 누가학 이수학점은 본교 수강학점과 합산하여 여름, 겨울 각 계절수업 당 6학점(수강학점 기준) 이내, 학년도 당 총 9학점(수강신청 시점 취득학점 기준) 이내에서 수강할 수 있습니다.

- 학점 및 성적의 환산

| 구분 | 대상 | 환산 기준 |
|------|------|-----------|
| 국내 타 대학 | 학점교류생, 편입생 | 본교의 학점부여 기준 및 성적등급으로 환산하여 인정 |
| 국외 타 대학 | 학점교류생 (편입생 제외) | *P*(합격), *F*(불합격)로 인정함을 원칙으로 하되, 학점교류생의 경우 본교 모든 성적등급으로 환산하여 인정 가능 |

- 이수구분 인정
  - 수강한 과목의 전공인정여부 및 세부인정영역은 해당 전공 학과장(또는 담당 교수)이 심사하여 본교 전공으로 인정받지 못한 경우 일반선택으로 인정받을 수 있습니다.
  - 전공필수(공통전공, DS(Data Science)) 및 교직 학점 인정 불가
  - 반드시 타 대학 수강 종료 후 3개월 이내에 학점인정을 신청하여야 합니다.

성균관대학교 85