10. 특별 프로그램

■ Co-op(현장실습) 프로그램

국내외 기업과 산학협력을 기반으로 현장실습을 통해 신규교육 및 실습을 실시하고 이를 통해 현장을 참여하는 산학협력 실험실 교육과정입니다. 현장에서의 직무경험을 통해 진로를 탐색하고 취업경쟁력을 높일 수 있는 프로그램입니다.

- 현장실습 이수자격
  - 2학기 이상 이수한 학생
    (예: 2025학년도 입학자의 경우, 2개 학기(2025-1학기, 2학기)를 이수하고 겨울방학부터 현장실습 가능)
  - 졸업예정자는 마지막 계절수업에 현장실습을 신청할 수 없음

- 학점인정 관련사항
  - 학기 중 현장실습의 경우
    (정규학기 현장실습 수강신청(학기 초) ⇨ 실습 수행(학기 중) ⇨ 현장실습 평가를 통한 학점 인정(학기 말))
  - 방학 중 현장실습의 경우
    (방학 전 현장실습 수강신청(학기 말) ⇨ 실습 수행 및 평가(방학 중) ⇨ 현장실습 학점 인정(실습 종료 후))
  ※ 방학 중 현장실습의 경우 학점취득 수강편람에 따라 최대 3학점까지 인정 가능하며, 학기 중 현장실습의 경우 학기 정규학기 수강가능학점에서 차감

(예: 2025학년도 겨울방학 현장실습으로 3학점을 수강하였을 경우,
  ⇨ 2026학년도 1학기 수강가능학점이 15학점인 학생은 겨울방학 현장실습 수강학점(3학점) = 2026학년도 1학기 수강가능학점(15학점)

성균관대학교

87