```plaintext
특별 프로그램 10

● 창업실습/창업현장실습 프로그램

창업 준비활동 및 창업 활동을 통해 학습 목표 달성이 가능한 경우 이를 학점으로 
인정하는 교육과정입니다. 창업으로 인한 학업 중단을 최소화하고 재학 중 창업 
활동에 몰두하여 후일로서 진로 탐색의 폭을 넓힐 수 있는 프로그램입니다.

- 신청자격
[창업실습]
- 학사과정생 신입학자로서 2회 이상 등록한 재학생 또는 편입학자로서 1회 이상 
  등록한 재학생(유급유예 제외)
- 교과목(창업교과목, 창업지원단 창업동아리에서 활동 중인 학생 또는 창업동아리 
  가입 예정인 학생, 또는 창업에 관심 있는 학생
- 당해 학기 등록을 필한 학생

[창업현장실습]
- 학사과정생 신입학자로서 2회 이상 등록한 재학생 또는 편입학자로서 1회 이상 
  등록한 재학생(유급유예 제외)
- 경영 교과목 1과목 이상 이수한 학생
- 창업 기업의 사업자등록상 상 대표로 등록된 학생 
  (수수료사업을 기준으로 최소 1개원 이상에 창업한 경우)
- 당해 학기 등록을 필한 학생
- 단, 아래 업종은 창업현장실습으로 허용하지 않음
  1. 일반음식점업
  2. 무도유흥주점업
  3. 기타 사행시설 관리 및 운영업
  4. 제2부록 제8조까지의 규정에 준하는 업종으로서 중소벤처기업부장관으로 정하는 업종

- 신청 시기 및 학점 인정 절차
[창업실습]
- 신청 시점: 일반 교과목과 동일 기간에 수강 신청
- 학점 인정 절차: 일반 정규수업과 동일하게 진행되며 정해진 커리큘럼에 따라 
  수업 이수 후 학점 취득

성균관대학교
89
```